---
identificador: "BOE-B-2010-24583"
titulo: "Resolución del Departamento de Economía y Finanzas, Servicios Territoriales a les Terres del Ebre, ECF/ /2010, de 28 de junio, por la que se fija la fecha para la redacción de las actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por el proyecto de Gas Natural Distribución SDG, S.A., en el término municipal de L'Aldea (exp. I617/002B/06)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 80135
pagina_final: 80135
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-24583"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/10/pdfs/BOE-B-2010-24583.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-24583"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:22:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Departamento de Economía y Finanzas, Servicios Territoriales a les Terres del Ebre, ECF/ /2010, de 28 de junio, por la que se fija la fecha para la redacción de las actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por el proyecto de Gas Natural Distribución SDG, S.A., en el término municipal de L'Aldea (exp. I617/002B/06).

Visto que, de acuerdo con lo establecido en el artículo 56 del Reglamento de 26 de abril de 1957 de la Ley de expropiación forzosa, de 16 de diciembre de 1954, se ha publicado la relación de los bienes y los derechos afectados por la ejecución del proyecto de gas natural, en el término municipal de L'Aldea (Baix Ebre), cuya entidad beneficiaría es la empresa Gas Natural Distrubució SDG, S.A., en el DOGC núm. 5063, de 5.2.2008; en el BOE núm. 32, de 6.2.2008, y en los periódicos El Punt de 4.2.2008 y el Diari de Tarragona de 4.2.2008;

Visto que se publicó información pública complementaria por la modificación del proyecto original con la variante del trazado de la conducción, que también implica modificaciones con respecto a las afectaciones en la relación de los bienes y los derechos afectados en el DOGC núm. 5485, de 16.10.2009, en el BOE núm. 251, de 17.10.2009, y en los periódicos El Punt de 14.10.2009 y el Diari de Tarragona de 14.10.2009;

Visto que se ha declarado la urgencia de la ocupación por la Resolución de 11 de diciembre de 2010, publicada en el DOGC núm. 5569, de 17.2.2010;

De acuerdo con lo previsto en el artículo 52.2 de la Ley mencionada, resuelvo:

Fijar el día 21 de julio de 2010, a las 10.00 horas, en el Ayuntamiento de L'Adea, para proceder a la redacción de las actas previas a la ocupación de los bienes y losderechos que se expropian.

La presente Resolución se notificará individualmente a las personas interesadas que figuran en la relación expuesta en el tablón de anuncios de los Ayuntamiento afectado y en el de este Departamento.

Deben asistir al acto los titulares de los bienes y derechos afectados, personalmente o representados por una persona debidamente autorizada. Es necesario que presenten los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo de la contribución que corresponda al bien afectado y, si lo estiman conveniente, pueden ir acompañados de un perito o un notario, a su cargo.

La reunión tendrá lugar en la sede del Ayuntamiento de L'Aldea (av. Catalunya, s/n), y seguidamente los asistentes se trasladarán, si procede, a los terrenos afectados para proceder a la redacción de las actas.

La publicación de la presente Resolución tendrá los efectos previstos en el artículo 59.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de régimen jurídico de las administraciones públicas y del procedimiento administrativo común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, en relación a los titulares de las fincas desconocidos o con domicilio ignorado.

Tortosa, 28 de junio de 2010.- Josep Rovira Eiximeno, Director de los Servicios Territoriales en Les Terres de l'Ebre. (10.179.141).
