---
identificador: "BOE-B-2010-24536"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Planificación y Proyectos de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias sobre aprobación del expediente de Información Pública y Audiencia y definitivamente del estudio informativo de la \"Electrificación del Corredor Norte-Noroeste de Alta Velocidad. Tramo Valladolid-Venta de Baños-Palencia. Subestación de Tracción de Dueñas y Línea de Acometida\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 80083
pagina_final: 80084
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-24536"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/10/pdfs/BOE-B-2010-24536.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-24536"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:21:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Planificación y Proyectos de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias sobre aprobación del expediente de Información Pública y Audiencia y definitivamente del estudio informativo de la "Electrificación del Corredor Norte-Noroeste de Alta Velocidad. Tramo Valladolid-Venta de Baños-Palencia. Subestación de Tracción de Dueñas y Línea de Acometida".

Con fecha 17 de junio de 2010, el Secretario de Estado de Planificación e Infraestructuras ha resuelto:

Primero: Hacer constar que el expediente reseñado cumple con todo lo preceptuado en el artículo 5 de la Ley 39/2003, de 17 de noviembre, del Sector Ferroviario y en el artículo 10 de su Reglamento, aprobado por Real Decreto 2387/2004, de 30 de diciembre, así como en la vigente legislación de Evaluación de Impacto Ambiental.

Segundo: Aprobar el expediente de Información Pública y Audiencia y definitivamente el Estudio Informativo de la "Electrificación del Corredor Norte-Noroeste de Alta Velocidad. Tramo Valladolid-Venta de Baños-Palencia. Subestación de tracción de Dueñas y línea de acometida". Se adopta como alternativa de alimentación a la subestación de tracción de Dueñas, la alternativa 7 modificada, para su desarrollo en los proyectos constructivos, con las siguientes modificaciones respecto a la alternativa 7:

- Esta alternativa, partiendo de la subestación de Cerrato, coincide en su primer tramo con la Alternativa 2, descendiendo al valle y discurriendo paralela a las cuestas hasta llegar al barranco llamado Valle de Don Juan, por el que vuelve a ascender al páramo siguiendo, a partir de allí, el trazado de la Alternativa 7.

Tercero: Disponer que los proyectos constructivos que desarrollen las actuaciones previstas en el Estudio Informativo objeto de aprobación deberán observar las prescripciones establecidas en la Declaración de Impacto Ambiental, especialmente en el capítulo 5. Condiciones al proyecto, así como atender los siguientes aspectos:

- El diseño de las medidas preventivas y correctoras de integración ambiental para garantizar el tratamiento de todas las afecciones que se detecten, la preservación de aquellos elementos patrimoniales no catalogados y espacios naturales que pudiesen verse afectados por la traza, y la conservación de la fauna y del paisaje.

- El estudio detallado del trazado en zonas edificadas o de compleja resolución para minimizar en lo posible la afección sobre instalaciones industriales, inmuebles y parcelas.

- La reposición de servicios y servidumbres debidos a la construcción de la subestación de tracción de Dueñas y su línea de acometida.

La resolución del Secretario de Estado de Planificación e Infraestructuras pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 109.c) de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y, contra la misma se puede interponer recurso potestativo de reposición, ante el Ministro del Departamento, o bien directamente recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional. El plazo para interponer dichos recursos es, respectivamente de uno (1) o dos (2) meses a partir del día siguiente al de la publicación de aquélla en el "Boletín Oficial del Estado", sin que quepa formular el recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

En el supuesto de que la Resolución sea impugnada por una Administración Pública distinta a la General del Estado, se estará a lo dispuesto en el artículo 44 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Lo que se publica para general conocimiento.

Madrid, 22 de junio de 2010.- El Subdirector General de Planificación y Proyectos.
