---
identificador: "BOE-A-2010-10981"
titulo: "Resolución de 28 de junio de 2010, de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales, por la que se nombran los vocales de la Comisión de Estudio y Valoración encargada de la evaluación de las ayudas para proyectos arqueológicos en el exterior correspondientes al año 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-06-28"
fecha_publicacion: "2010-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 60874
pagina_final: 60874
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-10981"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/10/pdfs/BOE-A-2010-10981.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-10981"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:17:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de junio de 2010, de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales, por la que se nombran los vocales de la Comisión de Estudio y Valoración encargada de la evaluación de las ayudas para proyectos arqueológicos en el exterior correspondientes al año 2010.

Por Orden CUL/1373/2010, de 17 de mayo, se convocaron las ayudas en régimen de concurrencia competitiva para proyectos arqueológicos en el exterior correspondientes al año 2010. De acuerdo con dicha orden la Comisión de Estudio y Valoración es el órgano competente para realizar la propuesta de concesión de las ayudas, quedando definida su composición en el apartado octavo. La Comisión tendrá como Presidente a la Directora General de Bellas Artes y Bienes Culturales y como Vicepresidente al Subdirector General del Instituto del Patrimonio Cultural de España. Procede ahora nombrar a los Vocales titulares y suplentes de la citada Comisión.

Conforme a lo previsto en el apartado octavo.2 de la citada orden, he resuelto nombrar Vocales titulares y suplentes de la Comisión de Estudio y Valoración de las Ayudas para proyectos arqueológicos en el exterior, correspondientes al año 2010 a las siguientes personas:

Vocales titulares:

Don Josep María Nolla Brufau, Catedrático de Arqueología de la Universidad de Gerona, designado a propuesta de la Comunidad Autónoma de Cataluña.

Doña Abdona Gil Abad, Arqueóloga de la Dirección de Patrimonio Cultural del Gobierno Vasco, designada a propuesta de la Comunidad Autónoma del País Vasco.

Don Jorge Jiménez Rubio, Arqueólogo, Conservador de Museos del Instituto del Patrimonio Cultural de España.

Doña Concepción Martín Morales, Jefe de Servicio de Arqueología del Instituto del Patrimonio Cultural de España, que actuará como Secretaria de la Comisión, con voz y voto.

Vocales suplentes:

Don Eduardo González Mercadé, Jefe de Servicio de Arquitectura del Instituto del Patrimonio Cultural de España.

Doña María Domingo Fominaya, Jefe de Área de Formación, Documentación y Difusión del Instituto del Patrimonio Cultural de España.

Madrid, 28 de junio 2010.—La Directora General de Bellas Artes y Bienes Culturales, Ángeles Albert de León.
