---
identificador: "BOE-A-2010-6616"
titulo: "Corrección de errores de la Resolución de 18 de febrero de 2010, de la Secretaría de Estado de Energía, por la que se publica el Convenio marco de colaboración, entre el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio y la Consejería de Economía e Industria de la Junta de Galicia, para la realización de planes de mejora de la calidad del servicio eléctrico, planes de control de tensión y de limpieza de vegetación en la Comunidad Autónoma de Galicia en el ámbito de la Tarifa 2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "corrección (errores o erratas)"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "100"
pagina_inicial: 36560
pagina_final: 36562
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-6616"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/26/pdfs/BOE-A-2010-6616.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-6616"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:56:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores de la Resolución de 18 de febrero de 2010, de la Secretaría de Estado de Energía, por la que se publica el Convenio marco de colaboración, entre el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio y la Consejería de Economía e Industria de la Junta de Galicia, para la realización de planes de mejora de la calidad del servicio eléctrico, planes de control de tensión y de limpieza de vegetación en la Comunidad Autónoma de Galicia en el ámbito de la Tarifa 2008.

Advertidos errores en el texto del Anexo de la Resolución de 18 de febrero de 2010, de la Secretaría de Estado de Energía, por la que se publica el Convenio marco de colaboración entre el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio y la Consejería de Economía e Industria de la Junta de Galicia, para la realización de planes de mejora de la calidad del servicio eléctrico, planes de control de tensión y de limpieza de vegetación en la Comunidad Autónoma de Galicia en el ámbito de la Tarifa 2008, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» n.º 71, de 23 de marzo de 2010, se procede a efectuar las oportunas modificaciones.

Anexo I:

En la página 28268, séptima columna, línea 14 y línea 15, donde dice «Endesa Distribuidora Eléctrica, S.L.», debe decir «Endesa Distribución Eléctrica, S.L.», en la sexta columna, línea 25, donde dice «Palas», debe decir «Palas de Rei».

En la página 28269, columna sexta, línea décima, donde dice «Mondorñedo», debe decir «Mondoñedo».

En la página 28270, sexta columna, línea 36, donde dice «Caldelas de Tuy», debe decir «Tuy».

En la página 28271, en la fila novena, primera columna «Orden», está en blanco, debe decir «123», y a continuación de esta obra se reenumeran las siguientes.

En la página 28271, última Orden 150, debido al salto de numeración anterior, tercera columna, donde dice «Cambio emplazamiento CT Parderrubias 250 kVA y reforma línea MT subtrr», debe decir «Reforma LMT general Salvaterra-Aljan 1ª fase tramo Casal-B a CT traída aguas Bº Ferreiros-Salvaterra de Miño» y en la sexta columna donde dice «Salceda de Caselas», debe decir «Salvaterra de Miño».

Anexo II:

En la página 28273, líneas 9 y 10, columna primera «Orden», aparece en ambas el número «21», en la línea 10 debe decir «22», y en adelante se reenumeran las obras siguientes.

Anexo III:

En la página 28273, sexta columna, de la Orden 1, donde dice «Varios (1)», debe decir:

«Ares, Cabanas, A Capela, Cariño, Cedeira, Cerdido, Irixoa, Fene, Ferrol, Marañón, Miño, Moeche, Monfero, Mugardos, Narón, Neda, Ortigueira, Paderne, Pontedeume, As Pontes, San Sadurniño, As Somozas, Valdoviño, Vilamaior, Xermade».

En la página 28273, sexta columna, de la Orden 2, donde dice «Varios (2)», debe decir:

«Abegondo, Aranda, Arteixo, Bergondo, Betanzos, Cabana de Bergantiños, Cambre Carballo, Carral, Cerceda, Cesuras, Coiros, Coristanco, A Coruña, Culleredo, Curtis, Gutiriz, Irixoa, Laracha, Malpica, Monfero, Oleiros, Oza dos Rios, Paderne, Ponteceso, Sada, Santa Comba, Sobrado, Tordoia, Vilamaior, Zas».

En la página 28273, sexta columna, de la Orden 3, donde dice «Varios (3)», debe decir:

«A Baña, Ames, Arzúa, Boimorto, Boqueixón, Brión, Dodro, Frades, Melide, Mesía, Negreira, Ordes, Oroso, Padrón, O Pino, Santa Comba, Santiago de Compostela, Santiso, Sobrado, Teo, Toques, Tordoia, Touro, Val do Dubra, Vedra, Vilasantar, Porto do Son, Rois».

En la página 28273, sexta columna, de la Orden 4, donde dice «Varios (4)», debe decir:

«Boiro, Lousame, Noia, A Pobra, Rianxo, Ribeira, Dodro».

En la página 28273, sexta columna, de la Orden 5, donde dice «Varios (5)», debe decir:

«Cabana de Bergantiños, Camariñas, Carnota, Cee, Corcubión Coristanco, Dumbria, Fisterre, Laxe, Malpica, Mazaricos, Muxía, Ponteceso, Santa Comba, Vimianzo, Zas».

En la página 28274, sexta columna, de la Orden 28, donde dice «Varios (6)», debe decir:

«Antas de Ulla, Baleira, Baralla, Becerreá, Bóveda, Carballeda, Castroverde, Caurel, Cervantes, O Corgo, Chantada, Friol, Guitiriz, Guntín, Incio, Láncara, Lugo, Monforte, Monterroso, Navia de Suarna, As Nogais, Palas de Rei, Pantón, Paradela, Páramo, Pedrafita».

En la página 28274, sexta columna, de la Orden 29, donde dice «Varios (7)», debe decir:

«Abadín, Alfoz, Baleira, Barreiros, Begonte, Burela, Castro de Rei, Cervo, Cospeito, A Fonsagrada, Foz, Lourenzá, Lugo, Meira, Mondoñedo, Muras, Ourol, Outeiro de Rei, A Pastoriza, A Pontenova, Rábade, Ribeira de Piquín, Riotorto, Trabada, O Valadouro, O Vicedo Vilalba, Viveiro, Xermade, Xove».

En la página 28274, sexta columna, de la Orden 30, donde dice «Varios (8)», debe decir:

«Abadín, Alfoz, Baleira, Barreiros, Begonte, Burela, Castro de Rei, Cervo, Cospeito, A Fonsagrada, Foz, Lourenzá, Lugo, Meira, Mondoñedo, Muras, Ourol, Outeiro de Rei, A Pastoriza, A Pontenova, Rábade, Ribeira de Piquín, Riotorto, Trabada, O Valadouro, O Vicedo Vilalba, Viveiro, Xermade, Xove».

En la página 28274, sexta columna, de la Orden 32, donde dice «Varios (9)», debe decir:

«A Rua, Allariz, Barbadas, Barco de Valdeorras, Carballeda de Avia, Carballiño, Castro Caldelas, Cenlle, Leiro, Ourense, Pobra de Trives, Ribadavia, Rubia, San Amaro, Beariz, Avion, Irixo, Boboras, Beade, Arnoia, Cartelle, Castrelo de Miño, Toen, Punxin, Maside, Piñor, San Cristovo de Cea, Vilamarin, Xunqueira de Ambia, Vilar de Barrio, Maceda, Montederramo, Parada do Sil, Teixeira (A), San Xoan de Rio, Manzaneda, Chandrexa de Queixa, Peroxa, Coles, Amoeiro, Nogueira de Ramuin, Pereiro de Aguiar, Esgos, San Cibrao das Viñas, Paderne de Allariz, Taboadela, Baños de Molgas, Bolo (O), Veiga (A), Carballeda de Valdeorras, Petin, Larouco, Vilamartin de Valdeorras, Carballiño».

En la página 28274, sexta columna, de la Orden 33, donde dice «Varios (10)», debe decir:

«Bande, Cartelle, Cualedro, Rios, Verín, Viana do Bolo, Vilariño de Conso, Cortegada, Gomesende, Ramiras, Merca (A), Celanova, Pontedeva, Padrenda, Verea, Lobeira. Entrimo, Lobios, Muiños, Bola (A), Sandias, Vilar de Santos, Rairiz de Veiga, Porqueira, Calvos de Randin, Baltar, Blancos (Os), Xinzo de Limia, Trasmiras, Sarreaus, Laza, Castrelo do Val, Gudiña (A), Mezquita (A), Vilardevos, Monterrei, Oimbra».

En la página 28274, sexta columna, de la Orden 42, donde dice «Varios (11)», debe decir:

«Arbo, Baiona, A Cañiza, O Covelo, Crecente, Fornelos de Montes, Gondomar, A Guardia, Mos, As Neves, Nigrán, Oia, Pazos de Borbén, Ponte Caldelas, Ponteareas, O Porriño, Redondela, O Rosal, Salceda de Caselas, Salvaterra de Miño, Soutomaior, Tomiño, Tui, Vigo».

En la página 28274, en la tercera columna, de la Orden 43, donde dice: «Limpieza zona Pontevedra», debe decir: «Limpieza zona Vilagarcía», y en la sexta columna, donde dice «Varios (12)», debe decir:

«Bueu, Campo Lameiro, Cangas, Cerdedo, Cotobade, Dozón, Forcarei, A Golada, Lalín, A Lama, Marín, Meis, Moaña, Poio, Pontevedra».

En la página 28274, sexta columna, de la Orden 44, donde dice «Varios (13)», debe decir:

«Barro, Caldas de Reis, Cambados, Catoira, Cerdedo, Cuntis, A Estrada, Forcarei, O Grove, Meaño, Meis, Moraña, Pontecesures, Portas, Ribadumia, Sanxenxo, Silleda, Valga, Vila de Cruces, Vilagarcía de Arousa, Vilanova de Arousa»

En la página 28274, sexta columna, de la Orden 57, donde dice: «Cotobade, A Lama, Formelos de Montes», debe decir: «Cotobade, A Lama, Formelos de Montes y Pazos de Borbén».
