---
identificador: "BOE-B-2010-29691"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Cádiz por la que se hace público el otorgamiento de concesiones administrativas, aprobadas por el Consejo de Administración."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-08-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-08-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "200"
pagina_inicial: 93778
pagina_final: 93778
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-29691"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/08/18/pdfs/BOE-B-2010-29691.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-29691"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T18:38:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Cádiz por la que se hace público el otorgamiento de concesiones administrativas, aprobadas por el Consejo de Administración.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Cádiz, en sesión de 28 de Junio de 2010, en uso de las facultades que le confiere el artículo 40.5.ñ de la Ley 27/92, de 24 de noviembre, de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, modificada por la Disposición Final Segunda de la Ley 48/2003, de 26 de Noviembre de Régimen Económico y de Prestación de Servicios de los Puertos de Interés General, otorgó las siguientes concesiones administrativas:

A la empresa "Terminal de Carga Rodada Canarias Sociedad Anónima", concesión administrativa para la "Construcción y Explotación de una Terminal Ro‑Ro y de Pasajeros en la Zona de Ampliación del Muelle Marqués de Comillas, de la Dársena de Cádiz".

Plazo: 20 años.

Tasa por ocupación del dominio público portuario: 419.580,66 €/año.

Tasa por aprovechamiento especial: 8,776920 €/m2./año.

Modificación de las concesiones administrativas otorgadas a "Almacenes Marítimos del Sur Sociedad Limitada" con fechas 07/05/2002 y 09/10/2002 con destino a la actividad de Almacenamiento de Aceites en General, Biodiésel y sus derivados en el Muelle de la Cabezuela Puerto Real, ampliando su objeto a la instalación en la cubierta de las naves de paneles para generación de energía eléctrica fotovoltaica

Modificación de la concesión administrativa otorgada a "Seporsur Sociedad Anónima Unipersonal" el 28/06/2007, con destino al almacenamiento de mercancías agroalimentarias a granel, abonos, áridos y otras mercancías relacionadas con el tráfico portuario en La Cabezuela- Puerto Real, ampliando su objeto a la instalación en la cubierta de las naves, de paneles para generación de energía eléctrica fotovoltaica.

Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con el artículo 110.7 de la Ley 48/2003.

Cádiz, 10 de agosto de 2010.- El Presidente, Rafael Barra Sanz.
