---
identificador: "BOE-B-2012-229"
titulo: "Resolución de 20 de octubre de 2011 de la Dirección General de Infraestructuras y Explotación del Agua de la Consejería de Medio Ambiente por la que se hace pública la participación financiera de la Unión Europea en los anuncios de licitación y adjudicación de los contratos administrativos que se relacionan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "2"
pagina_inicial: 273
pagina_final: 276
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-229"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/03/pdfs/BOE-B-2012-229.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-229"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T07:59:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de octubre de 2011 de la Dirección General de Infraestructuras y Explotación del Agua de la Consejería de Medio Ambiente por la que se hace pública la participación financiera de la Unión Europea en los anuncios de licitación y adjudicación de los contratos administrativos que se relacionan.

La Orden de 23 de julio de 2008, por la que se establecen normas para la gestión y coordinación de las intervenciones cofinanciadas con Fondos Europeos en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Andalucía para el periodo de programación 2007-2013, establece en su artículo 46 que todas las actuaciones cofinanciadas con fondos incluidas en el ámbito de la Orden estarán sujetas a las obligaciones en materia de información y publicidad reguladas en el Reglamento (CE) núm. 1083/2006, del Consejo, de 11 de julio, y en el Reglamento (CE) núm. 1828/2006, de la Comisión de 8 de diciembre. Estas obligaciones se regulan en el artículo 50 de la misma Orden para los contratos administrativos, tanto en la fase de licitación como en la fase de adjudicación.

Con la presente Resolución se trata de cumplir con las obligaciones en materia de información y publicidad en determinados expedientes de contratación tramitados por la Consejería de Medio Ambiente cofinanciados con fondos europeos haciendo mención a la cofinanciación europea en sus anuncios de licitación y adjudicación.

Por lo expuesto, de conformidad con lo dispuesto en el Decreto 105/2011, de 19 de abril, por el que se establece la estructura orgánica de la Consejería de Medio Ambiente y en virtud de las competencias delegadas por la Orden de 8 de julio de 2009, por la que se delegan competencias y se establece la composición de las mesas de contratación, modificada por la Orden de 23 de marzo de 2011,

Resuelvo

Hacer pública la participación financiera de la Unión Europea en los anuncios de licitación y adjudicación de los contratos administrativos que se relacionan en el anexo a la presente Resolución incorporando a los mismos la mención siguiente:

"Actuación cofinanciada por la Unión Europea

Programa Operativo FEDER de Andalucía 2007-2013

Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER)

Tasa de cofinanciación: 70 %"

ANEXO

RELACIÓN DE EXPEDIENTES COFINANCIADOS CON FONDOS FEDER

1. Nuevos depósitos de El Agostado en Sanlúcar de Barrameda (Cádiz). Expte. 356/2008/G/00.

Publicación licitación: BOE núm. 112, de 08-05-2009.

Publicación adjudicación: BOE núm. 65, de 16-03-2010.

Adjudicatario: UTE Dragados, S.A.-Construcciones Otero, S.L.

2. Ampliación y remodelación de la E.D.A.R. de Estepona (Málaga). Expte. 10/2008/G/00.

Publicación licitación: BOE núm. 73, de 25-03-2008.

Publicación adjudicación: BOE núm. 43, de 18-02-2010.

Adjudicatario: UTE Sando-Dytras.

3. Obras de corrección de la ladera izquierda del embalse de La Viñuela. T.M. La Viñuela (Málaga). Expte. 1894/2007/D/00.

Publicación licitación: BOE núm. 103, de 29-04-2008.

Publicación adjudicación: BOE núm. 298, de 11-12-2008.

Adjudicatario: Corsan-Corvian Construcción, S.A.

4. Consultoría y asistencia a la dirección de obra de la correccción de la ladera izquierda del embalse de La Viñuela. T.M. La Viñuela (Málaga). Expte. 2029/2009/D/00.

Publicación licitación: BOE núm. 105, de 01-05-2008.

Publicación adjudicación: BOE núm. 299, de 12-12-2008.

Adjudicatario: Narval Ingeniería, S.A.-Imca Ingenieros y Arquitectos, S.A.-Geolen Ingeniería, S.L. en UTE.

5. Consultoría y asistencia para el control y vigilancia de las obras del proyecto de restauración ambiental del arroyo Riopudio. Expte. 843/2009.

Publicación licitación: BOE núm. 104, de 30-04-2008.

Publicación adjudicación: BOE núm. 4, de 5-01-2009.

Adjudicatario: Ibersilva, S.A.

6. Consultoría y asistencia para el control y vigilancia de las obras de defensa de inundaciones arroyo Almonázar e integración de zonas degradadas en el término municipal de La Rinconada. Expte. 814/2009.

Publicación licitación: BOE núm, 296 de 12-12-2006.

Publicación adjudicación: BOE núm. 131, de 01-06-2007.

Adjudicatario: Euroestudios, S.L.

7. Proyecto de modernización de la zona regable del Genil margen izquierdo- Balsa de la Verduga. Término municipal de Palma del Río (Córdoba) Expte. 888/2009.

Publicación licitación: BOE núm. 136, de 07-06-2007.

Publicación adjudicación: BOE núm. 269, de 09-11-2007.

Adjudicatario: UTE Corsan-Corvian Construcción, S.A.-Isolux Ingeniería, S.A.

8. Servicio de asistencia técnica a la dirección de obras del proyecto de modernización y ampliación del sistema de telecontrol del Canal del Piedras. Expte. 108/2008/G/00.

Publicación licitación: BOE núm, 23, de 27-01-2009.

Publicación adjudicación: BOE núm. 169, de 14-07-2009.

Adjudicatario: Ambientis Ingeniería Ambiental, S.L.U.

9. Proyecto 12/05 de mejora de la seguridad de las instalaciones de las presas de los ríos Guadiato y Yeguas. Términos municipales de Bélmez, Villaviciosa de Córdoba, Almodóvar del Río y Montoso (Córdoba). Expte. 846/2009.

Publicación licitación: BOE núm. 164, de 10-07-2007.

Publicación adjudicación: BOE núm. 10, de 11-01-2008.

Adjudicatarios: UTE Tecniobra, Grupo Contrat, S.L., y L. Padillo Automatismo y Electrónica Industrial, S.L.

10. Proyecto 03/07 de restauración ambiental del arroyo Riopudio. Términos municipales varios (Sevilla). Expte. 849/2009.

Publicación licitación: BOE núm. 172, de 19-07-2007.

Publicación adjudicación: BOE núm. 59, de 08-03-2008.

Adjudicatarios: Lote II: Floresur, S.L. e Ingeniería Forestal, S.A. en UTE.

11. Proyecto 07/05 de adecuación de la infraestructura hidráulica de presas al reglamento técnico sobre seguridad de presas en las presas del embalse de Bembézar y del Retortillo y en las presas de derivación del Bembézar y del Retortillo. T.M. Hornachuelos.

Publicación licitación: BOE núm. 75, de 28-03-2007.

Publicación adjudicación: BOE núm. 243, de 10-10-2007.

Adjudicatarios: Ingeniería y Construcciones del Sur y Corsan-Corviam Construcciones, S.A.

12. Consultoría y asistencia para el estudio de la primera revisión de seguridad de presas de titularidad estatal en la cuenca del Guadalquivir. Expte. 852/2009.

Publicación licitación: BOE núm. 230, de 25-09-2007.

Publicación adjudicación: BOE núm. 59, de 08-03-2008.

Adjudicatarios: Iberhidra, S.L.

13. Obra del proyecto de defensa de Puente Genil frente a las avenidas del río Genil y de los arroyos vertientes al Barranco del Lobo. Término municipal de Puente Genil (Córdoba). Expte. 832/2009.

Publicación licitación: BOE núm. 302, de 19-02-2006.

Publicación adjudicación: BOE núm. 143, de 16-06-2007.

Adjudicatario: Riegosur, S.A.

Sevilla, 20 de octubre de 2011.- La Directora General de Infraestructuras y Explotación del Agua, María Belén Gualda González.
