---
identificador: "BOE-A-2017-4158"
titulo: "Resolución de 3 de abril de 2017, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Facultad de Letras de la Universidad de Lisboa, para la difusión en su página web de imágenes digitales de documentos del archivo de la Corona de Aragón, Archivo General de Indias, Archivo General de Simancas, Archivo Histórico Nacional y Archivo de la Real Chancillería de Valladolid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-04-03"
fecha_publicacion: "2017-04-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 29954
pagina_final: 29977
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-4158"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/14/pdfs/BOE-A-2017-4158.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-4158"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T17:51:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de abril de 2017, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Facultad de Letras de la Universidad de Lisboa, para la difusión en su página web de imágenes digitales de documentos del archivo de la Corona de Aragón, Archivo General de Indias, Archivo General de Simancas, Archivo Histórico Nacional y Archivo de la Real Chancillería de Valladolid.

El Ministerio de Educación, Cultura y Deporte de España y El Departamento de Lingüística General y Románica de La Facultad de Letras de La Universidad de Lisboa, han suscrito con fecha 15 de febrero de 2017, un Convenio de Colaboración para la difusión en su página web de imágenes digitales de documentos del archivo de la Corona de Aragón, Archivo General de Indias, Archivo General de Simancas, Archivo Histórico Nacional y Archivo de La Real Chancillería de Valladolid, por lo que conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, una vez inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho convenio, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 3 de abril de 2017.–La Secretaria General Técnica, Mónica Fernández Muñoz.

## ANEXO. **Convenio de colaboración entre el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte de España y el Departamento de Lingüística General y Románica de la Facultad de Letras de la Universidad de Lisboa para la difusión en su página web de imágenes digitales de documentos del archivo de la Corona de Aragón, Archivo General de Indias, Archivo General de Simancas, Archivo Histórico Nacional y Archivo de la Real Chancillería de Valladolid**

En Madrid, a 15 de febrero de 2017.

REUNIDOS

De una parte: D. Luis Lafuente Batanero, Director General de Bellas Artes y Patrimonio Cultural, en virtud de Real Decreto 670/2016, de 9 de diciembre («BOE» de 10 de diciembre), en el ejercicio de sus competencias, conforme se dispone en la Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo, de delegación de competencias del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte («BOE» de 9 de marzo de 2012).

De otra parte: D. M.ª Rita Braga Marquillas, profesora asociada de la Facultad de Letras de la Universidad de Lisboa, directora del Proyecto *Post Scriptum* del Departamento de Lingüística General y Románica, por delegación dada el 16 de marzo de 2016 por el Director de la Facultad de Letras de dicha Universidad, Paulo Jorge Farmhouse Simoes Alberto, según nombramiento de 20 de enero de 2016, publicado en el Diario de la República, n.º 41, de 29 de febrero de 2016.

EXPONEN

I. Corresponde a las Administraciones Públicas españolas, dentro de sus respectivos ámbitos competenciales, promover el enriquecimiento, conservación y difusión del Patrimonio Bibliográfico y Documental español, sin perjuicio de la colaboración de otras entidades públicas o personas físicas y jurídicas privadas poseedoras de dicho patrimonio o con fines de investigación y promoción cultural.

De la Legislación sobre Patrimonio Histórico Español y Patrimonio de las Administraciones Publicas se infiere la exigencia de formalizar convenios en desarrollo de la función pública de difusión, conservación y defensa de la integridad del Patrimonio Bibliográfico y Documental Español.

II. Que la Universidad de Lisboa tiene entre sus fines contribuir a la promoción de la investigación histórica y a la difusión del patrimonio documental.

III. Que desde el año 2012 la Universidad de Lisboa, a través del Departamento de Lingüística General y Románica de la Facultad de Letras, viene desarrollando el Proyecto *Post Scriptum,* que tiene como finalidad desarrollar la investigación sistemática, edición, estudio histórico y lingüístico de cartas privadas escritas durante la Edad Moderna en Portugal y España.

IV. Que en el marco de ese proyecto, se ha solicitado la reproducción digital de documentos custodiados en el Archivo de la Corona de Aragón, Archivo General de Indias, Archivo General de Simancas, Archivo Histórico Nacional y Archivo de la Real Chancillería de Valladolid, para su publicación en la página web de dicho proyecto (http://www.clul.ul.pt/pt/recursos/462-post-scriptum-home).

En consecuencia, ambas partes formalizan el presente Convenio que se regirá por las siguientes,

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto del Convenio.

Es objeto del presente Convenio establecer la colaboración entre ambas partes para la reproducción y difusión, a través de la web y en el marco del Proyecto *Post Scriptum*, de imágenes digitales que se conservan en el Archivo de la Corona de Aragón, Archivo General de Indias, Archivo General de Simancas, Archivo Histórico Nacional y Archivo de la Real Chancillería de Valladolid, que se recogen en la relación adjunta como anexo.

## Segunda. Condiciones de la reproducción.

1. Se hará entrega a la Universidad de Lisboa de una copia de las imágenes digitalizadas, recogidas en el anexo citado, en formato jpg y con una resolución de 200 d.p.i. con marca de agua para los fines indicados en la cláusula siguiente, sin posibilidad de transmisión alguna a otra persona física o jurídica.

2. Corresponde al Estado, Ministerio de Educación, Cultura y Deporte de España, como titular patrimonial de los soportes originales y de la competencia de difusión del Patrimonio Histórico Documental de titularidad estatal, cualquier forma de difusión, nacional o internacional, telemática o vía Internet y para cualquier finalidad, con independencia de los derechos de propiedad intelectual del Estado o de terceros y las autorizaciones preceptivas, sin perjuicio de colaboraciones específicas que, en su caso, se establezcan con la Universidad de Lisboa u otras personas físicas o jurídicas, mediante Convenio.

## Tercera. Finalidad de la reproducción.

1. La reproducción digital, objeto del presente convenio, tiene por finalidad exclusiva su difusión telemática a través de la página web del Proyecto *Post Scriptum* (http://www.clul.ul.pt/pt/recursos/462-post-scriptum-home). Esta difusión se hará en baja resolución y con marca de agua del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte de España, de modo que sea inviable su descarga o uso posterior por terceros.

2. La Universidad de Lisboa se compromete a mencionar expresamente en su página web la colaboración con el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte de España, así como a publicitar mediante enlace a las plataformas institucionales del Portal de Archivos Españoles (PARES) y del Censo Guía de Archivos de España e Iberoamérica.

3. La Universidad de Lisboa se compromete a utilizar las imágenes digitalizadas única y exclusivamente para su difusión en la Web dentro del Proyecto mencionado y con fines de consulta, estudio e investigación. Cualquier otro uso o cesión a terceros, así como su utilización con fines venales, no estarán permitidos, debiendo contar para ello con la aprobación previa del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte de España.

4. El uso de las imágenes digitalizadas en cualquier trabajo de investigación se atendrá a las normas del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte de España, en cuanto a su cita y reproducción, precisando por tanto de la firma de convenios con el archivo custodio correspondiente.

## Cuarta. Difusión.

1. La Universidad de Lisboa se compromete a citar la procedencia y custodia en el Archivo correspondiente y la titularidad y derechos legales del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, siendo preceptiva la identificación de cada documento de la siguiente forma:

España. Ministerio de Educación, Cultura y Deporte. Archivo correspondiente y la signatura de cada documento.

2. La Universidad de Lisboa se compromete a difundir, en todas las actuaciones relacionadas con el objeto de este convenio, la colaboración del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte de España recabándose, previamente, la conformidad del mismo en cuanto a la forma de difusión.

## Quinta. Financiación.

En aplicación de la Orden Ministerial CUL/1077/2011, de 25 de abril, y según lo dispuesto en el anexo III, 2.A, concepto 1.6, se ha establecido el precio público por captura de imágenes digitales y grabación en soporte de almacenamiento digital con resolución no superior a 200 ppp de 0,10 € por imagen en blanco y negro o de 0,15 € por imagen en color.

## Sexta. Vigencia del Convenio.

El presente Convenio estará en vigor a partir de la fecha de la firma y hasta el 31 de diciembre de 2017, si bien las partes podrán acordar su prórroga por años académicos. La prórroga se formalizará necesariamente en documento escrito y firmado por ambas partes.

La voluntad de prorrogar el Convenio se comunicará con 3 meses de antelación y atenderá a lo dispuesto en el artículo 49, letra h, de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público.

## Séptima. Comisión de Seguimiento.

Se creará una comisión de vigilancia y seguimiento del Convenio que tendrá como finalidad vigilar la correcta ejecución del presente Convenio y hacer el seguimiento de su aplicación. La comisión estará formada por dos representantes de cada una de las partes. Por el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte formarán parte el Director del Archivo de la Real Chancillería de Valladolid o persona en quien delegue, y otra persona designada por el Director. Por la Universidad de Lisboa, el Director del Centro Lingüístico o persona en quien delegue, y otra persona designada por el Director.

La Comisión de Seguimiento, que se constituirá a través de Acta, tendrá por finalidad resolver los problemas de interpretación y ejecución del Convenio y coordinar la planificación, metodología, seguimiento y evaluación de las acciones derivadas del Convenio. Al finalizar las actuaciones conjuntas, objeto del presente convenio, se elaborará un informe sobre el desarrollo de las actividades y los objetivos alcanzados.

## Octava. Causas de resolución del Convenio.

Son causas de resolución del presente Convenio:

– El final de plazo de vigencia.

– El mutuo acuerdo entre las partes.

– El incumplimiento grave acreditado por cualquiera de las partes.

– La imposibilidad sobrevenida de cumplir el fin.

– Cualquier otra que determine la legislación vigente.

Cualquier trasgresión de las estipulaciones de este convenio permitirá a la parte perjudicada optar por exigir su cumplimiento o su resolución.

## Décima. Transparencia y acceso a la información pública.

El Convenio suscrito podrá ser puesto a disposición de los ciudadanos en el correspondiente Portal de Transparencia en aplicación de lo dispuesto en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de Transparencia, Acceso y Buen Gobierno y demás normativa de desarrollo de la misma.

## Undécima. Naturaleza del Convenio, interpretación y jurisdicción.

El presente Convenio tiene carácter administrativo y estará sujeto a la normativa que, en su caso, sea de aplicación. Ambas partes se comprometen a resolver de mutuo acuerdo cualquier discrepancia que pudiera surgir en la interpretación de este Convenio, siendo competente para el conocimiento y resolución de las cuestiones litigiosas, la Jurisdicción Contenciosa Administrativa española.

Y en prueba de conformidad, firman las partes en lugar y fecha arriba indicados.–Por el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, Luis Lafuente Batanero.–Por la Universidad de Lisboa, M.ª Rita Braga Marquillas.

ANEXO

| Archivo | Agrupación documental | Signatura | Folios^1^ |
| --- | --- | --- | --- |
| ARCHIVO DE LA REAL CHANCILLERÍA DE VALLADOLID |  |  |  |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1501, 5. | 5r-[5a]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1501, 5. | 17r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1517, 2. | Pieza 3: 22r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1525, 2. | Pieza 1: 59r-60v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1745, 1. | Pieza 1: [48]v-[49]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1745, 1. | Pieza 1: [87]r-[88]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1781, 3. | [5]r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1789, 6. | Pieza 4: 23r-[23a]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1806, 1. | Pieza 1: 28r-29v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1809, 4. | Pieza 2: 15r-16v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1809, 4. | Pieza 2: 17r-18v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1809, 4. | Pieza 2: 19r-20v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1809, 4. | Pieza 2: 24r-25v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1813, 4. | [19]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1829, 1. | Pieza 4: 111r-[111a]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1837, 4. | [1]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1845, 2. | Pieza 3: 22r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1865, 3. | Pieza 1: [47]r-[48]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1865, 3. | Pieza 1: [49]r-[50]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1877, 2. | 5r-[5a]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1877, 2. | 6r-[6a]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1877, 2. | 7r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1877, 2. | 8r-[8a]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1877, 2. | 16r-[16a]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1877, 2. | 107r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1877, 2. | 108r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1889, 5. | 31r-32v, 33r-34r, 35r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1605, 2. | Pieza 4: 1r-v, 11r-12v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1561, 5. | [26]r, [28]r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1569, 7. | [20r]-[21v].
 [63r-v].
 [107r]-[109v]. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1929, 5. | Pieza 2: 6r-v, 7r-v, 8r-v, 9r-v, 10r, 11r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1945, 2. | 1r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1897, 1. | 12r-13v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1901, 4. | 31r-32v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1949, 4. | 28r-29v, 30r-31v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1561, 2. | Pieza 2: 1r-2v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1893, 7. | Pieza 2: 18r-v, 19r-v, 20r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1629, 1. | 51r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 1613, 7. | 15r-v. |
| ARCHV. | Sala de Vizcaya. | Caja 3107, 8. | [14]r y [15]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 750, 2. | 9r-10r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 509, 1. | 40r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 993, 4. | 7r-8r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 760, 3. | [11]r-[11a]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 760, 3. | [49]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 513, 4. | [28]r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 986, 8. | 3r y [3a]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 765, 7. | [12]r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 766, 1. | [13a]r y 14r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 521, 3. | 20r, 21r-[21a]v, 22r, 23r y [23a]v, 24r y [24a]v, 25r-v y [25a]v, 26r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 522, 3. | Pieza 2: 1r-2v, 19r, 20r-v.
 Pieza 3: [7]r-v y [8]v, [9]r.
 Pieza 4: 3r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 522, 4. | 32r, 34r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 523, 1. | Pieza 2: 3r-4v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 978, 5. | [7a]r-[7b]v, [7g]r-v, [7k]r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 981, 3. | 3r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 603, 5. | 46r-v, 47r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 605, 4. | [13]r-[14]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 880, 6. | [1]r y [2]r.
 [14]r y [15]v.
 [16]r-[17]v.
 [18]r-[19]v.
 [20]r y [21]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 881, 4. | 1r-2v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 884, 3. | 8r, 9r-10v, 65r-66v, 67r-v. |
| ARCHV. | Sala de Vizcaya. | Caja 3502, 1. | Pieza 1: [6]r-v y [7]v. |
| ARCHV. | Sala de Vizcaya. | Caja 3502, 1. | Pieza 4: [5]r-v, [7]r, [30]r-v, [84]r-v, [92]r-v, [97]r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 972, 5. | [3]r y [4]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 982, 1. | Pieza 2: 21r-v, 22v, 23r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 609, 6. | 5r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 610, 2. | 17r-18r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 612, 36. | [6]r-[7]v.
 [8]r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 612, 25. | [2]r.
 [4]r-v.
 [3]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 965, 3. | [92a]r y 93r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 890, 2. | 82r.
 83r-v y [83a]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 894, 2. | 89r-v, 91r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 965, 2. | [8]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 951, 1. | s.f. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 950, 3. | 4r-v.
 6r-v.
 7r-[7a]r.
 8r-9v.
 10r y 11r.
 12r-13r.
 14r-15r.
 16r-[16a]v.
 17r-v.
 19r-20r.
 23r y 24r.
 25r-v.
 26r-v.
 28r-v.
 29r-v y 30v.
 31r-v.
 36r-37v.
 39r-v.
 47r.
 49r-50r.
 53r-54r.
 61r-62v.
 63r-64v.
 68r-70r.
 83r-84v.
 87r-89v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 18, 2. | [16]r, [17]v.
 [18]r, [19]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 136, 4. | 2 hojas sueltas. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 262, 3. | 4rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 539, 2. | 1-9rv.
 5-7rv.
 9r.
 [34]rv.
 31rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 543, 1. | 5rv, 6r.
 13r.
 14r.
 16rv.
 161rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 21, 1. | [5]rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 22, 1. | 8rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 207,1. | 117rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 253, 2. | 6rv, 7r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 259, 3. | 6rv.
 39rv.
 [60]rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 261,7. | [3]rv.
 [4]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 269, 2. | [2]rv.
 3r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 488, 3. | 115rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 4,1. | 43rv, 44r.
 45rv.
 50r.
 52r.
 53r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 4, 3. | 4rv.
 5r.
 6r.
 7r.
 8r.
 9rv.
 10r.
 11rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 4, 1. | 50r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 11, 3. | [6]rv.
 [7]r.
 [8]r.
 [10]rv y [11]r.
 19r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 13, 2. | 9rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 14, 2. | 9rv.
 20rv, 21rv.
 22rv.
 42rv, 43r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 14, 5. | [2]rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 16, 11. | 3r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 201, 1. | 36rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 203, 4. | 1rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 209, 1. | 68rv, 69r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 266, 3. | 116rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 266, 3. | 117rv.
 118rv.
 119r.
 120rv.
 121r.
 122r.
 123rv.
 124rv.
 125rv, 126rv.
 127rv, 128rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 268, 6. | 15r.
 20r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 268, 7. | 4rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 481, 3. | 78rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 485, 5. | 30r.
 31r.
 64r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 21, 1. | 2r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 43, 2. | 33r-v y 34r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 151, 1. | 556r.
 557r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 149, 2. | 5r-v.
 4r-v.
 3r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 148, 1. | 50rv.
 38r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 165, 2. | 20rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 162, 3. | 10rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 161, 1. | 227r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 153, 2. | 16r-v.
 18rv, 19rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 158, 3. | 8rv, 9r.
 10rv.
 11r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 160, 5. | 18rv.
 19r.
 20rv.
 21rv, 22r.
 15r.
 6v, 7r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 136, 3. | 1rv.
 2r.
 3rv.
 4rv. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 262, 7. | 14r. |
| ARCHV. | Causas Secretas. | Caja 1, 40. | 29r-30v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 73, 3. | 1 y 2. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 107, 3. | 76 y 77. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 109, 3. | [29]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 304, 4. | [1]r y v; [2]r y v; [3]r; [4]r y 5r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 324, 7. | s.f. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 321, 2. | 17r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 461, 3. | [17a]r- [17b]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 285, 6. | 5r-6r; 7r-8r; 9r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 394, 3. | [16]r-[17]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 186, 1. | 21r-22v; 269r-270r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 191, 1. | 9 r y v. |
| ARCHV. | Causas Secretas. | Caja 1, 25. | 4r y5v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 299, 7. | Pieza 4: 5r-10v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 223, 5. | 1, 30 y 38. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 224, 3. | 35r y v; 48r y v; 63r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 226, 2. | 5r-v; ff.7r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 287, 5. | 5r- 6r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 297, 9. | 39r-48v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 356, 3. | 310r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 364, 8. | 115r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 376, 3. | 11r-20v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 400, 16. | [1]r-[5]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 402, 1. | 108r-111r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 412, 2. | 1r- [15a]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 414, 4. | [2]v; [7]r-[8]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Civil/Quevedo. | Caja 42,1. | [18]r-[20]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Civil/Quevedo. | Caja 31,1. | [8]r-[12]v; [15]r-[19]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 374, 2. | 3r-v; 4r-v; 5r-v; 6r-7v; 8r-9v; 10r-11v;12r-v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 419, 1. | 61 r y v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 344, 1. | 127r- 128v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 322, 2. | [7]r-[9]r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 195, 1. | 25r-31v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 298, 2. | 1r-67v (legajo de cartas). |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 70, 2. | s.f. |
| ARCHV. | Causas Secretas. | Caja 1, 58. | 5r-v; 6r-v. |
| ARCHV. | Causas Secretas. | Caja 1, 22. | 1r-148r. |
| ARCHV. | Causas Secretas. | Caja 1, 59. | 10r. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 71, 1. | 259r; 262r; 291r-295v y 447r y v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 312,1. | 15r y 16v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 341, 5. | [27]r-v; [30]r-[32]v. |
| ARCHV. | Salas de lo Criminal. | Caja 422, 2. | 11r-v; 250r-v y 43r. |
| ARCHIVO DE LA CORONA DE ARAGÓN |  |  |  |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 1. | 22r-23v. |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 1. | 93r-v. |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 2. | 212r-213v. |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 2. | 275r-276r. |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 2. | 277r-v. |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 3. | 14r-15v. |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 3. | 8r-[8a]v. |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 3. | 9r-[9a]v. |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 3. | 10r-[10a]v. |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 3. | 11r-[11a]v. |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 3. | 12r-[12a]v. |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 3. | 13r-[13a]v. |
| ACA. | Real Audiencia de Cataluña. | Expediente 18124, Proceso 3. | 57r-58v. |
| ARCHIVO GENERAL DE INDIAS |  |  |  |
| AGI. | Justicia. | Legajo 979, nº 3 Ramo 1. | [35]r-[36]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 979, nº 6. | 52r-54v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1015, nº 1. | [71]r-[72]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1056, nº 2. | 6r-v; 9r-12r. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1106, Nº 1, Ramo 1. | [100]r-[101]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1008, Nº 3, Ramo 1. | [6]r-[9]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1138, Nº 2. | 6r-8r. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 980, Nº 1. | 54r-57v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1126, Nº 3. | [13]r-[20]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1010, Nº 1, Ramo 2. | [10]r-[15]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1057, Nº 3. | [50]r-[53]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1060, Nº 5. | [12]r-[14]v; [18]r-[21]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 979, Nº 3, ramo 2. | [15]r-[16]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1010, Nº 3, Ramo 1. | [2]r-[5]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1010, Nº 2, ramo 2. | [89]r-v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1138. | [36r]-[39]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1060, Nº 4. | [33]r-[34]v; [104]r-[107]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1059, Nº 2, Ramo 2. | 4r-v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1128, Nº 2, Ramo 2. | 4]r-[5]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 975. | [4]r-[5]v, [12]r-[15]v, [22]r-v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1056, nº 3. | s.f. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 976, nº 5. | 24r-27v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 980, Nº 3, Ramo 2. | [3]r-[6]v; [11]r-[12]v. |
| AGI. | Justicia. | Legajo 1004, Nº 2, Ramo 2. | [1]r; [6]r-[7]v; [20]r-[21]v. |
| AGI. | Audiencia de México. | Legajo 100, Ramo 4. | Hojas sueltas. |
| AGI. | Justicia. | SERIE 1 – LEGAJO 14. | 137rv, 183rv, 139rv, 140rv, 141rv. |
| AGI. | Justicia. | serie 6 – legajo 173. | [22]r-[47]v. |
| AGI. | Audiencia de México. | legajo 100, r. 4. | s. f. |
| ARCHIVO GENERAL DE SIMANCAS |  |  |  |
| AGS. | Consejo Real de Castilla. | Legajo 266, Expediente 2. | [11]r-[12]v; [30]r-[33]v; [59]r. |
| AGS. | Cámara de Castilla. | Legajo 2103-8, Expediente 1. | 2r-3v; 28r-32r. |
| AGS. | Cámara de Castilla. | Legajo 1790, Expediente 5. | [6]r. |
| AGS. | Cámara de Castilla. | Legajo 1764, Expediente 9. | [5]r-[6]v. |
| ARCHIVO HISTÓRICO NACIONAL |  |  |  |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 024, expediente 05. | 13r-14v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 024, expediente 08. | [30]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 075, expediente 01. | [109]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 088, expediente 12. | [39]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 110, expediente 14. | [6]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 113, expediente 01. | [39]r y v [40]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 115, expediente 03. | 135r-136v; 146r-147v; 152r-153r; 161r-162r; 163r-165r; 166r-174r; 175r-176r; 177r; 178r-180r; 181r-182v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 188, expediente 03. | 17r y v; 18r y v; 19r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 190, expediente 14. | [122]r-[125]v; [131]r; [134]r; [154]r-[163]r; [165]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 200, expediente 07. | [7]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 082, expediente 18. | 44r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 082, expediente 26. | [29]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 085, expediente 03. | [14]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 190, expediente 19. | 19r-20v; 22r-23r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 115, expediente 04. | 3 billetes sin foliar, al principio del proceso. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 224, expediente 06. | [65]r-[70]r; [71]r; [72]r-[74]r; [75]r-[76]r; [78]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 085, expediente 02. | [134]r y v y [135]v; [136]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 144, expediente 06. | [59]r-[62]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 134, expediente 20. | [5]r y v, [6]v; segunda pieza: [13]r y [14]r; [26]r-[29]v; [30]v; [31]v; [34]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 114, expediente 01. | [3]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 114, expediente 05. | 32r; 33r; 35r y v; 43r; 44r;45r-55v;. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 113, expediente 05. | 62r y v; 146r-157v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 162, expediente 01. | 53r-54v; [55]v; 64r y v; 66r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 095, expediente 05. | [25]r-[27]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 227, expediente 06. | 87r-v y 88r; 89r-v y 90r; 91r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 218, expediente 20. | 20r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 142, expediente 06. | 158r y v (2º cuaderno). |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 176, expediente 18. | 29r y 30v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 102, expediente 02. | 67r y v y 68v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 102, expediente 05. | 270r y [271]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 220, expediente 14. | 17r-21r; 22r; 23r; 24r; 25r; 26r; 27r-30r; 52r; 53r; 54 r-55v.
 El 2º proceso empieza foliación nueva: 6r-16v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 220, expediente 10. | 93r y [100]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 229, expediente 13. | 11r y [12]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 232, expediente 07. | 17r y v y 18r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 229, expediente 03. | 70r-78v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 166, expediente 03. | 31r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 166, expediente 09. | 83r y 84v; 85r y 86v; 87r-88v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 230, expediente 01. | 19r y 101r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 230, expediente 08. | 35r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 024, expediente 07. | [4]r y v; [5]r y v; [9]r y [10]v; [9]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 026, expediente 07. | [19]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 118, expediente 11. | [13]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 133, expediente 09. | [93]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 101, expediente 11. | [2]r-[3]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 137, expediente 17. | [284]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 224, expediente 05. | [139]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 137, expediente 19. | [68]r y [69]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 092, expediente 014. | [7]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 097, expediente 015. | 5r-6v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 097, expediente 007. | 48r y 49v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 089, expediente 017. | 3r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 089, expediente 007. | 21r; 22r y v; 23r; 24r-25v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 067, expediente 06. | 42r y [46]v; 43r; 46r; 47r; [51]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 086, expediente 09. | 50r-51v; 64r-65v y [66]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 084, expediente 04. | [4]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 488, expediente 09. | [45]r y [46]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 489, expediente 03. | 32r; 33v y 34r; 35 r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 487, expediente 14. | [62]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 058, expediente 02. | 26r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 058, expediente 15. | 12r; 161r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 060, expediente 13. | [3]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 061, expediente 01. | 97r-v, 98r-v; 99r-v y 100r-v; 215r-v; 218r-v y 219 r-v; 228 r-v; [312]r-v y [313]r-v; [314]r-v y [315]r-v; [316]r-v y [317]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 066, expediente 09. | [32]r-v y [33]r; [36]r-v; [38]r-v y [39]v; [40]r-v y [41]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 068, expediente 21. | 3r-4v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1658, expediente 02. | (*) Suelta, entre los folios 209 y 210. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1659, expediente 07. | [729]r y [730]v; [731]r y [732]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1660, expediente 08. | 210r-211v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1660, expediente 12. | [568]r-v; [569]r; [577]r-v; [582]r-v; [584]r-v y [585]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 023, expediente 08. | 28r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 023, expediente 14. | [10]r-[11]r; y [24]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 023, expediente 21. | [142]r-[145]v; y [150]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 025, expediente 19. | 19r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 025, expediente 20. | 2r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 025, expediente 21. | 19r-23v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 026, expediente 06. | 62r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 026, expediente 18. | 10r-18v; 21r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 030, expediente 03. | 34r-35v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 030, expediente 23. | 2r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 048, expediente 18. | 28r-[29a]v; 104r-106v; y 107r-108v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 076, expediente 11. | 42r-[42bis]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 079, expediente 06. | 17r-18v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 079, expediente 08. | [5]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 079, expediente 12. | 3r y v; 4r; 5r; 6r y v; 66r; 67r; 68r y v; y 70r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 081, expediente 02. | 162-163r y v; 164-165r y v; 166 r y v-167r; 220r y v-221r; y 223r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 081, expediente 05. | 15r y v-16r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 088, expediente 09. | [3]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 090, expediente 06. | [58]r-[61]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 090, expediente 14. | 8r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 099, expediente 13. | [45]r-[46]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 099, expediente 20. | [29]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 100, expediente 08. | [47]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 100, expediente 21. | 58r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 101, expediente 01. | 33r y v; 35r; 51r-52v; 80r y v; y 82r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 104, expediente 03. | 1r y v; 4r; 75r y v; 76r y v; 167r; 168r; 169r; 170r y v; 171r; 172r; 173r; 174r; 175r; 176r; 177r; 178r; 179r; 180r; 181r; 182r; 183r y v; 184r; y 185r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 117, expediente 06. | 5r; 27r y v; 49r y v; 281r-[281a]v; 309r y v; 342r y v; y 421r-[421a]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 136, expediente 03. | [28]r-[30]v; y [33]r-[36]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 136, expediente 07. | 54r-83r; 84r-92r; 93r-94r; 95r; y 96r-98v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 182, expediente 03. | 259r-260v; 262r-264v; 265r-266r; 268r-269v; y 270r-273v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 183, expediente 07. | 6r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 195, expediente 16. | [25]r-[26]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 195, expediente 22. | [157]r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 216, expediente 01. | 10r-[12]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 216, expediente 06. | 7r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 217, expediente 07. | 277r; 278r-283v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 217, expediente 13. | 88r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 228, expediente 03. | 4r-5v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 228, expediente 09. | 4r y v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 228, expediente 15. | Pieza 2, 12r-13v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 01. | 178r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 01. | 179r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 01. | 181r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 01. | 182r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 01. | 183r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 01. | 184r-v, 185r-v, 186r-v y 187r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 214, Expediente 12. | [6]r y [7]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 214, Expediente 03. | [15]r-v y [16]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 219, Expediente 07. | 1r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 029, Expediente 04. | 54r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 029, Expediente 12. | [30]r y [31]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 029, Expediente 12. | [32]r y [33]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 073, Expediente 19. | [28]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 073, Expediente 19. | [29]r, [29]v, [30]r y [30]]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 029, Expediente 20. | 10r-v y 11r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 077, Expediente 09. | 2r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 029, Expediente 14. | 37r-38r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 029, Expediente 14. | 39r-40v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 029, Expediente 14. | 41r-42r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 029, Expediente 14. | 43r-44r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 029, Expediente 14. | 45r-46r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 029, Expediente 14. | 47r-48r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 029, Expediente 14. | [148]r-v y 149r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 029, Expediente 14. | 150r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 3r-v y 4r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 5r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 6r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 7r-v y 8r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 9r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 10r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 11r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 13r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 14r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 15r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 16r-v y 17r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 18r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 19r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 20r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 21r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 22r-v y 23r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 24r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 25r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 28r-v y 29r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 30r-v y 31r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 32r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 33r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 34r-v, 35r-v y 36r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 37r-v y 38r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 39r-43r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 44r-47v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 48r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 49r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 50r-v y 51r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 52r-v y 53r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 54r-56v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 57r-58r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 59r-60v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 61r-v, 62r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 63r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 64r-v y 65r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 66r-v y 67r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 68r-70v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 71r-73v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 74r-75v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 76r-77v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 78r-79v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 80r-81v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 82r-83r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 84r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 85r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 86r-87r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 105, Expediente 04. | 88r-89v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 27269, Expediente 6. | 59r- 80v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 26555, Expediente 2. | 24r- 32v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 36206, Expediente 2. | 3r- 5v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 36407. | 6r- 7r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 26561 Expediente 1. | 3r- 6v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 25584, Expediente 9. | 53r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 32305, Expediente 1. | 344; 377r- 378v. |
| AHN. | Órdenes Militares. | Expediente 45415. | 14r- 20v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 26226, Expediente 14. | 4r- 158r (conjunto de cartas al inicio del expediente. La numeración es equívoca);104r- 128v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35116, Expediente 4. | 5r- 7r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 25712, Expediente 1. | 5r y v; 9r- 12v; 17r y v; 123r-126v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 32782, Expediente 1. | 209r- 214v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35075 Expediente 4. | 26r y v. |
| AHN. | Universidades. | Legajo 192, Expediente 33. | 21r- 22 v (más sobres). |
| AHN. | Universidades. | Legajo 193, Expediente 4. | 13r- 14v. |
| AHN. | Universidades. | Legajo 193, Expediente 5. | 28r- 32v. |
| AHN. | Universidades. | Legajo 193, Expediente 8. | 13r- 14v. |
| AHN. | Universidades. | Legajo 201, Expediente 31. | 8r- 11v. |
| AHN. | Universidades. | Legajo 201, Expediente 35. | 32r- 33v. |
| AHN. | Universidades. | Legajo 221, Expediente 8. | 22r- 25r. |
| AHN. | Universidades. | Legajo 222, Expediente 7. | 2r- 3r. |
| AHN. | Universidades. | Legajo 228, Expediente 8. | 247r y v; 252r- 258r; 259 r y v; 261r- 264r; 271r- 274v. |
| AHN. | Universidades. | Legajo 228, Expediente 10. | 3 r- 7v; 11r- 13v; 15r- 18v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 36209, Expediente 3. | [156]r- [175]v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 31662, Expediente 5. | 15r-18v. |
| AHN. | Consejos. | 12373 Expediente 5. | Pieza 5 Ff.[19- 20]; Pieza 6 folios [1]r- [31]v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 25499, Expediente 9. | [3]r- [4]v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 26550. | 149r- 157v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 26457, Expediente 4. | 2r- 3v; 6r- 7v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 26457,
 Expediente 5. | 2r- 3v; 9r- 11v; 13r- 14v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 32315. | 55r y v-55ª r- v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 33674. | 12r- 18v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 33247. | 1r- 2v; 5r y v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 33248. | 15r- 17v; 30r-31v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 36512. | 87r- 89v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 36515. | 55r- 61v; 65r-71v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 31317. | 2r- 6v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 32779
 Expediente 1. | 31r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 32780, Expediente 3. | 25r- 26v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 32822 Expediente 4. | 54r- 55r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 31726. | 4r- 5v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 28688 Expediente 5. | 13rv, 14r, 15rv, 16rv, 17rv, 18rv y 19r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24182 Expediente 1. | 18rv y 19rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24184 Expediente 8. | 30rv, 31rv, 32rv y 33rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24185 Expediente 2. | 7rv, 8r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24190 Expediente 8. | 81rv, 82r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24194 Expediente 1. | 1rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43431 Expediente 2. | 45rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43392 Expediente 2. | 45rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43520 Expediente 1. | 85rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 25632. | Folio [35]r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35327, Expediente 4. | Folio 9r- 10v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 25501, Expediente 12. | Folios [61]r-[64]v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 31893, Expediente 3. | Folios 114r-115v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 33308. | Hoja suelta previa al f. 24 y Folios 24r-25r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 32797. | Una hoja sin foliar; ff. 4r-5v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35223, Expediente 1. | Folios 305r-314v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35241, Expediente 9. | Folios 3r-7v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 26568, Expediente 11. | Folios 5r-v; 8r-9v; 19r-v y 44r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 33320. | Folios 1r-5v; 13r-15v; 20r-21r; 31r-36v; 51r; 55r-[55a]v; 126r-v; 134r-137r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35031, Expediente 2. | Folios 9r-10r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35074, Expediente 4. | Folios 30r-[35a]v; 63r-v; 65r-67v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35075, Expediente 8. | Folios [2]r-[7]v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35075, Expediente 15. | Folios [96]r-97v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 32146, Expediente 7. | Folios 41r-55v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 26539. | Folios1r-2v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 36391, Expediente 5. | Folios 112r-133v y en pieza separada Folios.
 13r-16v; 21r-22r; 24r-29r; 37r-40v; 42r-44v; 50r-[54a]v; 56r- [57a]v; 59r-[60a]v; 61r-65v; 70r-[70a]v; 72r-v; 75r-79r; 66r-69v; 82r- [85a]v; 90r-93v; 124r-125v; 128r-131v; 134r-135v; 144r- 145av; 164r-186v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 33104 (Pieza 5ª). | Folios 22r-23r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 33116 (Pieza 7ª). | Folios 85r-[86ª]v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 33342, Expediente 2. | Folios 66r-71v; 73r-75v; 79r; 81r-v; 83r-84r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 33357. | Folios [3]r; [7]r-[11]r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 36262. | Folio 110r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35030, Expediente 1. | Folios 109r-113v; 141r-142v; 144r-145v; 147r-148v. En Cuadernillo 1 Folios 19r-21r; 36r-38r.En Cuadernillo 2 Folios 14r-15v. En Cuadernillo 3 Folios 16r-v; 19r-21v; 25r; 32r-34r; 36r-37r; 43r-44r; 55r-57r. En Cuadernillo 4 16r-v; 27v; 30r; 34r; 39r-40v; 41r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 25510, Expediente 10. | Folios [1]r-[5]r; [9]r; [14]r; [16]r [23]r; [26]r; [35]r; [53]r-[55]r; [61]r-v; [63]r; [69]r-[70]r; [72]r-[73]r-[75]r-v; [82]r-[85]r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35327, Expediente 7. | Folios 1r-14v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 12363, Expediente 5. | En Pieza 5 Folios [19]r-[20]r. En Pieza 6 Folios [1]r-[31]v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 26495, Expediente 1. | Folios 22r-31r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 33404. | Folios 92r-[92a]v; 94r-v; 96r-[96a]r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 31328. | Folios 1r-2v; 15r-16v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 26562. | Folio 8r-v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43517. | Folios 11r-16v; 1r-51r (pieza de correspondencia). |
| AHN. | Consejos. | Legajo 23744, Expediente 3. | s.f. (2 imágenes). |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 79, Expediente 8. | [5]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 80, Expediente 16. | [1]r-[2]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 80, Expediente 16. | [4]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 183, Expediente 7. | 6r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 103, Expediente 2. | 151r-v y [152a]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 103, Expediente 2. | 152r y [152b]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 104, Expediente 5. | 37r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 104, Expediente 5. | 51r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 104, Expediente 5. | 62r-63v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 104, Expediente 5. | 102v y 103r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 106, Expediente 4. | [2]r-[3]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 106, Expediente 4. | [5]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 107, Expediente 4. | 39r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 107, Expediente 4. | 40r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 107, Expediente 4. | 40v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 98, Expediente 1. | [62]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 98, Expediente 7. | [65]r-[66]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 98, Expediente 7. | [67]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 98, Expediente 7. | [68]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 88, Expediente 9. | [3]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 49, Expediente 15. | 45r-46v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 52, Expediente 11. | [10]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 10r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 11r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 12r-13v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 14r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: [14a]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 16r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 17r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 18r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 19r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 33r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 34r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 36r-37v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 38r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 39r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 1: 40r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [4]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [5]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [6]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [7]r-[8]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [9]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [10]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [11]r-[12]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [13]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [14]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [15]r-[16]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [17]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [18]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [19]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [20]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 54, Expediente 10. | Pieza 2: [21]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 55, Expediente 29. | [7]r-[8]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 55, Expediente 29. | [9]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 55, Expediente 29. | [11]r-[12]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 487, Expediente 5. | Pieza 2: 51r-52v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1734, Expediente 1. | 13r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1728, Expediente 4. | Pieza 3: 7r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [3]r-[4]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [5]r-[6]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [9]r-[10]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [11]r-[12]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [13]r-[14]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [17]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [18]r-[19]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [20]r-[21]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [22]r-[23]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [24]r-[25]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [28]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [29]r-[30]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [31]r-[32]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [33]r-[34]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [35]r-[36]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [37]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1730, Expediente 1. | Pieza 3: [38]r-[39]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1731, Expediente 30. | Pieza 1: 1r-2r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1731, Expediente 30. | Pieza 3: 1r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1731, Expediente 30. | Pieza 5: 1r-2v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1780, Expediente 2. | 820r-821v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1783, Expediente 4. | 87r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1783, Expediente 4. | 168r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [10]r-[12]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [13]r-[14]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [21]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [87]r-[88]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [89]r-[90]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [91]r-[92]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [93]r-[94]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [95]r-[96]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [97]r-[98]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [99]r-[100]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [101]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [102]r-[103]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [104]r-[105]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [106]r-[107]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 2: [108]r-[109]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 3: [6]r-[7]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 3: [21]r-[22]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 4: [19]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1643, Expediente 13. | Pieza 4: [22]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1644, Expediente 7. | Pieza 1: [10]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1644, Expediente 13. | 32r-33v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1644, Expediente 13. | 34r-35v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1644, Expediente 13. | 36r-42v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1644, Expediente 13. | 105r-106v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1646, Expediente 4. | [16]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1646, Expediente 4. | [17]r-[20]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1646, Expediente 4. | [21]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1646, Expediente 4. | [22]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1646, Expediente 4. | 41r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1646, Expediente 4. | [42]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1646, Expediente 4. | [43]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1646, Expediente 4. | [50]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1646, Expediente 4. | [51]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1646, Expediente 4. | [52]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1646, Expediente 4. | [85]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1647, Expediente 13. | [181]r-[182]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1647, Expediente 13. | [183]r-[184]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1647, Expediente 13. | [185]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1647, Expediente 16. | Pieza 2: [84]v-[85]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1648, Expediente 10. | [64]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1648, Expediente 17. | 19r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1648, Expediente 17. | 32r-33v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1648, Expediente 17. | 34r-35r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1648, Expediente 17. | 117r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1648, Expediente 17. | 118r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1648, Expediente 17. | 119r-120v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1648, Expediente 17. | 121r-122v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1648, Expediente 17. | 123r-124v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1648, Expediente 17. | 125r-126r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1648, Expediente 17. | 127r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1648, Expediente 19. | Pieza 2: 84r-85v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 1. | Pieza 3: 10r-12r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 1. | Pieza 3: 12v-13r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 1. | Pieza 3: 21r-22v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 13r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 22r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 25r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 33r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 98r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 99r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 100r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 101r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 102r-104v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 105r-106r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 107r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 109r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 110r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 111r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 112r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 113r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 114r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 115r-116r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 117r-118r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 119r-120v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 121r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 47. | Pieza 2: 134r-135v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 54. | 44r-45v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 54. | 46r-47v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1649, Expediente 54. | 48r-49v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1656, Expediente 1. | 149r-150r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 28688 Expediente 5. | 13rv, 14r, 15rv, 16-18rv, 19r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 28688 Expediente 23. | 1r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24180 Expediente 12. | 7-8rv, 10rv, 18rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24182 Expediente 27. | 18r, 19r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24183 Expediente 1. | 185r, 190r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24184 Expediente 8. | [30]-[33]rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24185 Expediente 2. | 7rv, 8r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24186 Expediente 5. | 35r, 286rv, 293rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24190 Expediente 8. | 81rv, 82r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24192 Expediente 4. | 25-26rv, 28rv, 36-39rv, 225rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24194 Expediente 1. | 1r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43431 Expediente 2. | [45]-[46]rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43432 Expediente 44. | [1]rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 25393 Expediente 1. | 11-14rv, 56-57rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43392 Expediente 2. | 45rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43394 Expediente 1. | 37-39rv, 42-43rv, 50rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43394 Expediente 5. | [70]rv, [71]r, [90]-[91]rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 28677 Expediente 16. | 5rv, 10r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43523 Expediente 1. | 25-29rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43520 Expediente 1. | 85rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43515 Expediente 1. | 3r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 23731 Expediente 7. | 3r, 4r, [125]rv, [126]rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43492 Expediente 1. | 12-18rv, 22r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43499 Expediente 1. | [30]rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43499 Expediente 8. | 116-127rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43500 Expediente 1. | 10-11rv, 20rv, 22-23rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43515 Expediente 30. | 3-4rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43520 Expediente 7. | 85rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 43523 Expediente 4. | 25-30rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24212 Expediente 1. | 86-95rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24217 Expediente 1. | 70-74rv, 81rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24223 Expediente 1. | 10-14rv, 1rv-4rv (segunda numeración). |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24234 Expediente 1. | 3-4rv, 1-3rv,3rv (distintas numeraciones). |
| AHN. | Consejos. | Legajo 29155 Expediente 1. | 199-202rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24224 Expediente 1. | 33rv-37rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 29156 Expediente 1. | 35rv, 36rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 29183 Expediente 4. | 31-32rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 23744 Expediente 1. | [20]rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24190 Expediente 22. | 64r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24195 Expediente 23. | 60rv, 61r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24199 Expediente 4. | 167rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24201 Expediente 8. | 8rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24201 Expediente 23. | 1rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24211 Expediente 13. | 1rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 24235 Expediente 1. | 15rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 29180 Expediente 1. | 5rv. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 32821, Expediente 2. | 65r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 32821, Expediente 11. | [10]r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 26593, Expediente 4. | 15r-16v; 86r; 88r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 26494, Expediente 1. | 22r-31r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 31297, Expediente 14. | 14r; 27r-30v; 37r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35203, Expediente 8. | 22r-23v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 31552. | 39r-40v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 33313. | 1r-5v; 10r; 12r-v; 14r-15v; 17r-v; 19r-v; 21r-v; 23r-24v; 26r-v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 32313. | 71r-74v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 22037. |  |
| AHN. | Consejos. | Legajo 29611. | 15r; 17r-18v; 9r-[20]v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 36210. | 64r-66v; 244r-247v; 341-350v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 31717. | 23r- 34v; 37r- 38v; 43r- 49v; 78r-99v; 109r- 123v; 130r- 132v; 277r- 283v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35401. | 38r-39v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 61, Expediente 1. | 97r-100v; [312]r-[317]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 58, Expediente 15. | 12r; 161r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1627, Expediente 4. | 105r-106v; 109r-110v; 113r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1624, Expediente 2. | [6]r-[9]v; [14]r-[18]r; [21]r-[22]v; [90]r-[91]v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1797, Expediente 3. | 438r-451v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 61, Expediente 1. | 215r-v; 218r-219v; 228v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 489, Expediente 3. | 32r-35v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 58, Expediente 2. | 26r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1636, Expediente 3. | 128r-v; 147r-148r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1622, Expediente 3. | 4r-v: 6r-11v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1748, Expediente 2. | 139r-v; 143r; 145r; 147r; 149r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1668, Expediente 3. | [131]r-v; [164]r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1661, Expediente 18. | [41]r-[50]r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1593, Expediente 11. | (1ª pieza) 19r-20r; 24r-38v; 53r-56v; 62r-63r; (7ª Pieza) 124r-129v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1637, Expediente 2. | (5ª Pieza) 1r-2r; (6ª Pieza) 1r-v. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1628, Expediente 16. | [353]r-[355]v; [371]r-v. |
| AHN. | Universidades. | Legajo 312. | 4r-6v. |
| AHN. | Universidades. | Legajo 313, expediente 42. | 15r. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1786, Expediente 7. | Imagen 35-37; 161-163; 278-279. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1786, Expediente 2. | Imagen 519-528. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 1786, Expediente 1. | Imagen 53, 55, 83. |
| AHN. | Inquisición. | Legajo 5323, Expediente 4. | Imagen 33. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 25801. | Folios 15r-16r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 36236. | Folios 125r-126v; 138r-142v; 144r-145v; 148r-150v. |

1 Si el número de folio figura entre corchetes, ha sido atribuido por el solicitante.

Adenda

| Archivo | Agrupación documental | Signatura | Folios^2^ |
| --- | --- | --- | --- |
| ARCHIVO HISTÓRICO NACIONAL |  |  |  |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 137, Expediente 17. | [284]r-v. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 224, Expediente 5. | [139]r. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 137, Expediente 19. | [68]r-[69]v. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 92, Expediente 14. | [7]r. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 97, Expediente 15. | 5r—6v. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 97, Expediente 7. | 48r y 49v. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 89, Expediente 17. | 3r-v. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 89, Expediente 7. | 3r-v, 21r, 22r-25v. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 67, Expediente 6. | 42r-43r, 46r, 47r, [51]r. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 86, Expediente 9. | 50r-51v; 64r-66r. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 84, Expediente 4. | [4]r. |
| AHN. | Secretaría de Aragón. Tribunal de Distrito de la Inquisición de Logroño. | Legajo 1660, Expediente 12. | [568]r-[569]r, [577]r-v; [582]r-v; [584]r-v,[585]v. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 85, expediente 14. | 29r-v y 30r. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 87, expediente 3. | [17]r-[18]v; [19]v-[20]v; [21]v; [22]r y [23]v. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de México. | Legajo 1730, Expediente 1 3ª Pieza. | [7]r y [15]r. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Lima. | Legajo 1646, Expediente 4. | [95]v, [102]v-[107]v; [110]v, [112]v. |
| AHN. | Órdenes Militares. Archivo Histórico de Toledo. | Expediente 18003. | [1]r-[23]v. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 147, Expediente 4. | 133r y v (hoja suelta en el segundo cuaderno cosido); 180r y [181]v; 202r y v; 232 r y v y 233r y v; 234r y v; 235r y v; 236r y v;237r y v y 238r y v. |
| AHN. | Tribunal de Distrito de la Inquisición de Toledo. | Legajo 171, Expediente 4. | 80 documentos (pieza de cartas). |
| AHN. | Consejos. | Legajo 12366, Expediente 1. | [5]r-v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 12366, Expediente 3. | 6r-16v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 12367, Expediente 4. | [1]r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 12382, Expediente 3. | [1]r-[23]r. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 35033. | 52r-82v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 36236. | 125r-152v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 12371. | [1]r-v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 33322. | 16r-19v. |
| AHN. | Consejos. | Legajo 12379. | s. f (11 imágenes). |
| AHN. | Universidades. | Caja 193, Expediente 27. | 40r-47v; 98r-121v. |
| ARCHIVO DE LA REAL CHANCILLERÍA DE VALLADOLID |  |  |  |
| ARCHV. | Pleitos Criminales. | Caja 311, Expediente 3. | [41]r-[42]v. |

2 Si el número de folio figura entre corchetes es una numeración atribuida por el solicitante.
