---
identificador: "BOE-B-2012-40166"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña María Dos Anjos González de subasta extrajudicial de varias fincas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 54545
pagina_final: 54547
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-40166"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/22/pdfs/BOE-B-2012-40166.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-40166"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:04:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña María Dos Anjos González de subasta extrajudicial de varias fincas.

Doña María Dos Anjos González, Notaria del Ilustre Colegio de Catalunya, con residencia en Santa Coloma de Farners,

Hago constar: Que en esta Notaría, sita en la Plaça Farners, número 21, se lleva a cabo venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1) Urbana. Porción de Terreno o solar sito en término de Massanes, que ocupa una superficie de treinta y seis mil trescientos ochenta y cinco metros cuadrados. Linda al norte, con José María Serra; al este, con Josep María Serra, Ernest y Jordi Vidal Caupena y Pedro Massach Rovira, hermanos Martí Salicrin y Jacint Pujolar; al sur, carretera de Hostalric a Tossa y al oeste, con finca segregada. Sobre esta finca y con dos accesos desde la carretera, hay construidas las siguientes edificaciones, diferenciando a cada una de ellas por sus características:

a) A la izquierda entrando, existe una vivienda de planta baja y portería, con un almacén para servicio de incendios y un aparcamiento cubierto, con una superficie de ciento setenta y siete metros cuadrados.

b) Siguiendo el linde oeste, aparece un edificio almacén en parte de planta baja y en parte de planta baja y piso, de estructura metálica con cubierta de fibrocemento con un anexo para carga de baterías y con una superficie en planta baja de mil trescientos cinco metros cuadrados y en piso de trescientos sesenta y seis metros cuadrados.

c) En dirección este-oeste, entre el jardín junto a la carretera y una de las naves principales, existe un edificio de paredes de ladrillo y estructura metálica, en parte de planta baja y en parte de planta y piso, destinado a oficina, vestidores, comedor y cocina, con una superficie de unos cuatrocientos cuarenta metros cuadrados en planta baja y doscientos ochenta y tres metros cuadrados en piso.

d) De forma rectangular y en dirección este-oeste, queda ubicada una de las naves principales de fabricación de planta baja, excepto tres pequeñas zonas altillos para oficinas, con estructura de obra de fábrica con cubierta en parte de cemento y tela asfáltica y en parte de estructura metálica y fibrocemento, con una superficie de seis mil cuarenta y ocho metros cuadrados en planta baja y quinientos ochenta y tres metros cuadrados en altillos y con anexo de motor auxiliar de treinta y siete metros cuadrados.

e) Paralela a la anterior y lindando con ella, se desarrolla otra nave de las mismas características pero con un altillo en la parte este y cubierta general de estructura metálica y fibrocemento, excepto en su cara Oeste, en que existe una zona de edificación más robusta para estación transformadora, con una superficie en planta baja de cinco mil ochocientos un metros cuadrados, en altillos quinientos catorce metros cuadrados y la zona de estación transformadora, ciento ochenta y dos metros cuadrados.

f) También paralela a la anterior y lindando con ella, se ha construido una nave de planta baja excepto en su cara Este, que existen cuatro plantas y un torreón para maquinaria de montacargas. La estructura es en parte de hormigón armado y en parte metálica, siendo la cubierta en todos los casos de fibrocemento, excepto en la zona de cuatro pisos en que es de terrado, teniendo en el último piso un depósito regulador de agua. Sus superficies son: en zona nave principal, de planta baja: tres mil quinientos tres metros cuadrados, en la zona oeste, en planta baja y cada uno de los tres pisos ciento cuarenta y ocho metros veinte decímetros cuadrados y en el torreón de ascensor diecinueve metros cuadrados.

g) Al este de la nave anterior y junto a la cara norte de la zona E, hay construido un almacén de cubierta metálica y fibrocemento de doscientos quince metros cuadrados.

h) Orientada también de este-oeste al Norte de la nave F, existe una nave almacén de planta baja separada de la F por una pequeña zona de planta y altillo con estructura metálica y cubierta de fibrocemento. Tiene esa nave en su cara Norte unos andenes y oficinas de recepción y expedición y almacenes cobertizos siendo las superficies construidas: en nave almacén tres mil setecientos setenta y un metros cuadrados en zona de bajos y altillo quinientos setenta y dos metros cuadrados, en las tres zonas de oficinas de expedición y control cincuenta y dos metros cuadrados y en zona de cobertizo-almacén ciento cincuenta metros cuadrados.

i) Al norte de la nave F y oeste de la H, existe un conjunto de edificios para cuarto de calderas, ampliación de fabricación y taller de cerrajería de edificación robusta, con cubiertas reglamentariamente independientes y una superficie de trescientos noventa metros cuadrados.

j) Junto al linde norte, unos cobertizos almacén de ciento cincuenta metros cuadrados forman conjunto con un depósito de agua y tres depósitos elevados de fuel-oil existiendo otro depósito cubierto al norte de los edificios B.

Inscripción: Consta inscrita en el Registro de la Propiedad de Santa Coloma de Farners, al tomo 3222, Libro 41, folio 41, finca 685. Referencia Catastral: 1016501DG7211N0001HI, según consta en el Registro de la Propiedad.

2) Urbana. Pieza de Tierra o solar situado en el término de Massanes, que ocupa una superficie de seis mil novecientos treinta y tres metros cuadrados. Linda: al norte, con carretera de Hostalric a Tossa en línea de ciento cinco metros; al sur, con el río Tordera en línea de ciento cuarenta metros siguiendo la configuración de los márgenes del río; al este, con Banco Sabadell, Sociedad Anónima, en línea de setenta y tres metros cincuenta centímetros y al oeste, con la carretera que sale de la AP-7 hasta la rotonda de la variante de Hostalric en línea de cuarenta metros. Sobre esta finca hay construidos tres grandes depósitos de filtro y almacenamiento de agua, un pozo y dos pequeñas naves de trescientos sesenta y tres metros cuadrados de cubierta de fibrocemento sobre fábrica de ladrillo con vigas de hormigón armado.

Inscripción: Consta inscrita en el Registro de la Propiedad de Santa Coloma de Farners, al tomo 3170, Libro 40, folio 94, finca 1288. Referencia Catastral: 1016516DG7211N0001OI, según consta en el Registro de la Propiedad.

En la Notaría tendrán lugar: la primera subasta de las mismas el día 20 de diciembre de 2012, a las diecisiete horas, siendo el tipo base el de catorce millones setecientos sesenta y cinco mil novecientos setenta y cinco euros con doce céntimos (14.765.975,12 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta el día 17 de enero de 2013, a las diecisiete horas, cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento del correspondiente a la primera; y en los mismos casos la tercera subasta el día 14 de febrero de 2013, a las diecisiete horas, sin sujeción a tipo.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta en la Notaría una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un veinte por ciento del tipo de la segunda. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo hasta el momento de la subasta.

Santa Coloma de Farners, 6 de noviembre de 2012.- La Notaria, María Dos Anjos González.
