---
identificador: "BOE-B-2014-44101"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "303"
pagina_inicial: 59740
pagina_final: 59740
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-44101"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/16/pdfs/BOE-B-2014-44101.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-44101"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:29:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Bilbao, anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 312/2009, en el que figura como concursado/a Hermanos Tramon Quevedo, S.L., se ha dictado el 24 de noviembre de 2014 auto declarando concluso el concurso y el archivo de las actuaciones y cuya parte dispositiva es del tenor siguiente:

Parte dispositiva.

Primero.- Se declara concluso este procedimiento concursal por finalización de la fase de liquidación y se acuerda el archivo de las actuaciones.

Segundo.- Se acuerda el cese de las limitaciones a las facultades de administración y disposición del deudor que estuvieran subsistentes salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

Tercero.- Se acuerda la extinción de la persona jurídica deudora, procediendo el cierre de su hoja de inscripción en el Registro de Mercantil de Bizkaia a cuyo efecto se expedirá mandamiento al citado Registro.

Cuarto.- Líbrense mandamientos de cancelación de la inscripción de declaración de concurso a los Registros en los que se inscribió dicha declaración.

Quinto.- Anúnciese la resolución en el Boletín Oficial del Estado.

La publicación en el Boletín Oficial del Estado tendrá carácter gratuito por insuficiencia de bienes y derechos del concursado/de la masa activa.

Sexto.- Comuníquese la conclusión del concurso a los órganos judiciales y administrativos a los que se ordenó la suspensión de los procedimientos de ejecución contra el patrimonio del deudor, a fin de que procedan, en su caso, a su archivo definitivo.

Séptimo.- Se declaran aprobadas las cuentas presentadas por la administración concursal. Contra este auto no cabe recurso alguno (artículo 177.1 de la Ley Concursal).

Lo acuerda y firma S.Sª. Doy fe.

Firma del/de la Juez, Firma del/de la Secretario

Bilbao, 24 de noviembre de 2014.- La Secretaria Judicial.
