---
identificador: "BOE-B-2014-40467"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 54887
pagina_final: 54887
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-40467"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/18/pdfs/BOE-B-2014-40467.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-40467"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T02:05:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

Edicto

Doña Silvia Marín Larios, Secretaria Judicial del Juzgado de Primera Instancia n.º 6 y de lo Mercantil de Badajoz,

Anuncia:

Que en el Incidente concursal 171 6/14, dimanante del procedimiento concursal CNA 1217/2009 de la mercantil FYAFE, S.A., CON CIF: A06177364, se ha dictado Sentencia, de fecha 29 octubre 2014, cuyo fallo es del contenido literal siguiente:

Fallo:

"Califico el presente concurso abreviado de Fyafe, S.A. como culpable.

Son personas afectadas por la calificación D. Ángel Fernández Pérez, D. José Ángel Fernández Tinoco y D.ª Josefa Tinoco Barragán, que quedan inhabilitados durante 10 años para administrar bienes ajenos y/o representar a cualquier persona.

Son cómplices D.ª M.ª Dolores Montero Ordóñez, D. Rafael Estévez Hidalgo, D.ª M.ª Rocío García de la Cruz, D. Julián Hernández Acedo, Talleres Calenda, S.L, Áridos y Excavaciones 2008 y Anjofa Sociedad de Inversión, S.L.

Asimismo, los afectados por la calificación y los cómplices perderán todo derecho que tenga como acreedores concursales o de la masa, y abonarán solidariamente a los acreedores el importe que de sus créditos no perciban, en concepto de daños y perjuicios.

Las costas de este incidente serán satisfechas por la concursada, los afectados por la calificación y los cómplices.

Notifíquese a las partes. Publíquese la presente resolución de acuerdo con lo dispuesto en los arts. 23 y 24 de la Ley Concursal.

Contra esta resolución cabe recurso de apelación ante la Audiencia Provincial de Badajoz, que deberá interponerse ante este juzgado en el plazo de 20 días desde su notificación, previa constitución del depósito previsto en la Disp. Ad. 15ª LOPJ."

Badajoz, 3 de noviembre de 2014.- La Secretaria Judicial.
