---
identificador: "BOE-A-2014-11937"
titulo: "Orden FOM/2157/2014, de 11 de noviembre, por la que se publica el Acuerdo de encomienda de gestión con la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, en relación con la convocatoria del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Aeronáuticos, convocado por Orden FOM/1782/2014, de 24 de septiembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "FOM/2157/2014"
fecha_disposicion: "2014-11-11"
fecha_publicacion: "2014-11-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-18"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 94526
pagina_final: 94527
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-11937"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/18/pdfs/BOE-A-2014-11937.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-11937"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T02:05:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden FOM/2157/2014, de 11 de noviembre, por la que se publica el Acuerdo de encomienda de gestión con la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, en relación con la convocatoria del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Aeronáuticos, convocado por Orden FOM/1782/2014, de 24 de septiembre.

Habiéndose firmado con fecha 30 de octubre de 2014 el acuerdo de encomienda de gestión con la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, en relación con la convocatoria del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Aeronáuticos, publicada en el «BOE» con fecha 2 de octubre de 2014, procede su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común. El citado Acuerdo se acompaña como anexo.

Madrid, 11 de noviembre de 2014.–La Ministra de Fomento, P. D. (Orden FOM/1644/2012, de 23 de julio), la Inspectora General de Fomento, Pilar Fabregat Romero.

## ANEXO. Acuerdo de encomienda de gestión entre el Ministerio de Fomento y la Agencia Estatal de Seguridad Aérea

En Madrid, a 30 de octubre de 2014.

REUNIDAS

Doña Pilar Fabregat Romero, Inspectora General del Ministerio de Fomento, en ejercicio de las competencias establecidas en la Orden FOM/1644/2012, de 23 de julio, y doña Isabel Maestre Moreno, Directora de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, en virtud de las competencias delegadas por el Acuerdo del Consejo Rector publicado por Resolución de 24 de marzo de 2009, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea («BOE» de 6 de abril),

EXPONEN

Publicada la convocatoria del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Aeronáuticos, con fecha 2 de octubre de 2014 y, a la vista de los requisitos de participación en la misma, el Ministerio de Fomento y la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, en el marco de lo dispuesto en el artículo 15 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común,

ACUERDAN

I. Encomendar a la Agencia Estatal de Seguridad Aérea la valoración del requisito establecido en la base 5 de la referida convocatoria, a los efectos de la realización de las listas provisional y definitiva de admitidos y excluidos al proceso selectivo.

II. Si se produjera algún tipo de gasto originado por la gestión material objeto de la presente encomienda, este correrá a cargo de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea.

III. El presente Acuerdo tendrá vigencia hasta el 15 de diciembre de 2014 y vendrá determinado, en cualquier caso, por la publicación de la relación definitiva de admitidos y excluidos al proceso selectivo.

IV. Esta encomienda de gestión no supone cesión de la titularidad de las competencias ni de los elementos sustantivos de su ejercicio, atribuidas al Ministerio de Fomento.
