---
identificador: "BOE-B-2014-40595"
titulo: "Anuncio de la Sección Económico Administrativa n.º 24 del Ejército del Aire de Ministerio de Defensa, por el que se notifica a don José Luis Falcón Santos, la iniciación del expediente n.º 2013/01141/724 de pagos indebidos, instruido por la citada Sección y se da trámite de audiencia al interesado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 55049
pagina_final: 55049
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-40595"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/18/pdfs/BOE-B-2014-40595.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-40595"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T02:08:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Sección Económico Administrativa n.º 24 del Ejército del Aire de Ministerio de Defensa, por el que se notifica a don José Luis Falcón Santos, la iniciación del expediente n.º 2013/01141/724 de pagos indebidos, instruido por la citada Sección y se da trámite de audiencia al interesado.

En cumplimiento de la obligación legal contenida en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, se notifica a don José Luis Falcón Santos, con DNI n.º 52.696.997-H, con último domicilio conocido en Avda. de la filosofía bloque 2 - 5.º B, 41927 Mairena del Aljarafe (Sevilla), la iniciación del procedimiento por pagos indebidos, expediente n.º 2013/01141/724, por los motivos siguientes:

Concepto del pago indebido: Durante los meses de marzo a septiembre de 2013 permaneció en la situación de suspenso en funciones según resolución 762/03110/13 de 26 de febrero, publicada en el BOD n.º 45 de 5 de marzo de 2013.

Durante dicho periodo, siguió percibiendo sus retribuciones, sin las detracciones que le corresponderían por su nueva situación.

Importe total a reintegrar: Dos mil ochocientos cincuenta y siete con cuarenta y dos (2.857,42) euros.

Fecha en la que se realizó el pago: Nóminas de marzo a septiembre de 2013.

De acuerdo con el artículo 84.1 de la citada Ley 30/1992, dispone de 15 días hábiles, desde el siguiente a la publicación de esta notificación, para examinar el expediente en la Pagaduría de la SEA 24 de la Base Aérea de Morón en ctra. Sevilla-Morón, km. 17 41530 Morón de la Frontera (Sevilla). Asimismo, en el plazo indicado y de acuerdo con lo establecido en el Art. 84.2 de dicha Ley, podrá alegar y presentar los documentos y justificaciones que estime pertinentes.

En el caso de estar de acuerdo con la citada reclamación y quiera compensarla, ha de efectuar la transferencia con los siguientes datos:

Titular: Pagaduría de Haberes del Ejército del Aire.

Cuenta: ES12 0182 6941 6702 0152 3706

Descrp. Trans.: Expediente Pago Indebido n.º 2013/01141/724.

A tenor de lo dispuesto en la Ley 47/2003 General Presupuestaria, en sus Art. 17 y 77, las cantidades adeudadas a la Hacienda Pública estatal devengarán interés de demora desde el momento que se produzca el cobro.

Base Aérea de Morón, 31 de octubre de 2014.- Antonio Pascual Molina, Instructor de expedientes de pagos indebidos de la SEA 24 del Ejército del Aire.
