---
identificador: "BOE-B-2009-36913"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero sobre notificación de propuesta de resolución relativo a los expedientes sancionadores tramitados por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 133212
pagina_final: 133212
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-36913"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/29/pdfs/BOE-B-2009-36913.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-36913"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T23:13:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero sobre notificación de propuesta de resolución relativo a los expedientes sancionadores tramitados por infracción a la Ley de Aguas.

No habiéndose podido practicar la notificación de la propuesta de resolución a las personas señaladas por la comisión de infracciones administrativas a las normas que igualmente se especifican del Texto Refundido de la Ley de Aguas, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio (RDL) (BOE del 24 de julio) y del Reglamento del Dominio Público Hidráulico (RDPH), aprobado por Real Decreto 849/1986, de 11 de abril (BOE del 30 de abril), y de acuerdo con los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (BOE del 27 de noviembre), se hace público al efecto de que el interesado pueda formular alegaciones en el plazo de quince días hábiles, pudiendo, si lo desean, consultar el expediente en el Servicio de Infracciones y Denuncias de esta Confederación (calle Muro, 5, Valladolid) en horario de 9 a 14 horas.

Expediente: 16/09. Interesado: Eutimio Sanz Nebreda. Sanción: 11.726,55 euros. Obligación: abstenerse de continuar la obra y demoler la misma, en el plazo de 15 días a contar desde la notificación de la resolución denegatoria o de caducidad del expediente de tramitación de la preceptiva autorización.

Expediente: 119/09. Interesado: Manuel Vázquez Domínguez. Sanción 6.011 euros. Obligación: solicitar la legalización de la obra antes de la conclusión del presente expediente sancionador, demoliendo la misma en el plazo de 15 días, si no lo solicitase o si la autorización fuese denegada.

Valladolid, 21 de octubre de 2009.- La Jefe de Area de Régimen de Usuarios, Concepción Valcárcel Liberal.
