---
identificador: "BOE-A-2011-15399"
titulo: "Resolución de 15 de septiembre de 2011, de la Universidad Rovira i Virgili, por la que se convoca concurso de nuevo ingreso para la provisión de plaza en régimen de contratación laboral indefinida."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-09-15"
fecha_publicacion: "2011-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 103337
pagina_final: 103337
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-15399"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/30/pdfs/BOE-A-2011-15399.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-15399"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:04:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de septiembre de 2011, de la Universidad Rovira i Virgili, por la que se convoca concurso de nuevo ingreso para la provisión de plaza en régimen de contratación laboral indefinida.

De conformidad con lo que dispone la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y su modificación posterior, Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril; el Decreto Legislativo 1/1997, de 31 de octubre, del texto refundido en materia de función pública en Cataluña; el capítulo 4 del convenio colectivo para el personal laboral de las universidades públicas catalanas, y el Estatuto de la Universitat Rovira i Virgili.

Y de conformidad con los acuerdos de la Comisión de Recursos Humanos, delegada del Consejo de Gobierno de la Universitat Rovira i Virgili, de 17 de febrero de 2011 y de 26 de abril de 2011.

El Rector, de acuerdo con todo lo anterior, haciendo uso de las competencias que le atribuye el Estatuto de la Universitat Rovira i Virgili resuelve:

1. Convocar concurso de nuevo ingreso para la provisión de una plaza en régimen de contratación laboral indefinida de la Universitat Rovira i Virgili.

2. La denominación de la plaza que se cubrirá es:

– Convocatoria LF1121008-3: Técnico/a medio de apoyo a la dirección (calidad-planificación). Gabinete Técnico del Rectorado. (grupo II).

3. El proceso selectivo se realizará según las bases publicadas en el DOGC (Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya) 5963, de fecha 14 de septiembre de 2011, así como en la sede electrónica de la Universidad Rovira i Virgili.

4. El plazo de presentación de las solicitudes será de veinte días naturales a partir del día siguiente a la fecha de publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Contra esta resolución, que agota la vía administrativa, puede interponerse un recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Contencioso-Administrativo de Tarragona en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la publicación de esta resolución.

Asimismo, los interesados pueden interponer un recurso de reposición contra esta resolución ante el órgano que la ha dictado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a la publicación de esta resolución.

Tarragona, 15 de septiembre de 2011.–El Rector, Francesc Xavier Grau Vidal.
