---
identificador: "BOE-B-2013-49443"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, sobre los expedientes T-2011-00667-11 (Ref. 230) y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 66019
pagina_final: 66020
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-49443"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/31/pdfs/BOE-B-2013-49443.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-49443"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:53:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, sobre los expedientes T-2011-00667-11 (Ref. 230) y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados, y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27-11), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas Resoluciones, correspondientes a los expedientes que a continuación se especifican:

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como los escritos objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Expediente: T-2011-00667-11 (Ref. 230). Resolución del recurso de reposición, de 11 de noviembre de 2013, interpuesto por D. Manuel Carlos Botella Mendiela, en nombre y representación de Promociones Alea Kalos, S.L., contra resolución recaída en Expediente RC 1019214/10.

Expediente: T-2011-00968-11 (Ref. 231). Resolución del recurso de reposición, de 14 de noviembre de 2013, interpuesto por D.ª Adriana Begoña Benítez González, contra resolución recaída en Expediente RC 1018813/10/TLM.

Expediente: T-2011-00671-06 (Ref. 232). Resolución del recurso de reposición, de 25 de noviembre de 2013, interpuesto por D. Pablo de Carvajal, en nombre y representación de Telefónica Móviles España, S.A.U., contra resolución recaída en Expediente RC 1008382/10/TLM.

Expediente: T-2011-01046-11 (Ref. 233). Resolución del recurso de reposición, de 25 de noviembre de 2013, interpuesto por D.ª Sonia López Maestro, contra resolución recaída en Expediente RC 1023957/10/TLM.

Expediente: T-2011-00639-11 (Ref. 234). Resolución del recurso de reposición, de 25 de noviembre de 2013, interpuesto por D. Raúl Olías Beltrán, contra resolución recaída en Expediente RC 1031063/10/TLF.

Expediente: T-2011-01030-05 (Ref. 235). Resolución del recurso de reposición, de 11 de noviembre de 2013, interpuesto por D. Joan Parra Farré, en representación de la Fundación para el Desarrollo y la Innovación Tecnológica-Funditec, contra resolución recaída en Expediente TSI-030200-2008-9.

Expediente: T-2011-00799-11 (Ref. 236). Resolución del recurso de reposición, de 14 de noviembre de 2013, interpuesto por D. Bernat Picó Aguiló, contra resolución recaída en Expediente RC 1022756/10/TLM.

Expediente: T-2011-01060-11 (Ref. 237). Resolución del recurso de reposición, de 25 de noviembre de 2013, interpuesto por D.ª Adriana Isabel Colombo Zarazo, contra resolución recaída en Expediente RC 1029705/10/TLM.

Madrid, 27 de diciembre de 2013.- Subdirectora general de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
