---
identificador: "BOE-A-2017-8023"
titulo: "Resolución de 15 de junio de 2017, del Centro Criptológico Nacional, por la que se certifica la seguridad del producto HPE Network Node Manager i Premium Edition 10.21.402, desarrollado por Hewlett Packard Enterprise Development LP."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-06-15"
fecha_publicacion: "2017-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 59176
pagina_final: 59177
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-8023"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/08/pdfs/BOE-A-2017-8023.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-8023"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T00:38:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de junio de 2017, del Centro Criptológico Nacional, por la que se certifica la seguridad del producto HPE Network Node Manager i Premium Edition 10.21.402, desarrollado por Hewlett Packard Enterprise Development LP.

Recibida en el Centro Criptológico Nacional la solicitud presentada por Hewlett Packard Enterprise Development LP., con domicilio social en 3000 Hanover St. Palo Alto, California 94304-1112 (Estados Unidos de América), para la certificación de la seguridad del producto HPE Network Node Manager i Premium Edition 10.21.402, conforme al entorno de uso, garantías y limitaciones indicadas en la correspondiente Declaración de Seguridad: Hewlett Packard Enterprise Development LP HPE Network Node Manager i Premium Edition 10.21.402 Security Target, version 1.3, de 28 de marzo de 2017.

Visto el correspondiente Informe Técnico de Evaluación de Epoche & Espri, SLU, de código HP-NNMI-ETR de 31 de marzo de 2017, que determina el cumplimiento del producto HPE Network Node Manager i Premium Edition 10.21.402, de las propiedades de seguridad indicadas en dicha Declaración de Seguridad, tras el análisis de su seguridad según indican las normas «Common Criteria for Information Technology Security Evaluation» y «Common Methodology for Information Technology Security Evaluation», en su versión 3.1 R4.

Visto el correspondiente Informe de Certificación del Centro Criptológico Nacional, de código INF-1809, que determina el cumplimiento del producto HPE Network Node Manager i Premium Edition 10.21.402, de los requisitos para la certificación de su seguridad exigidos por el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información, aprobado por la orden PRE/2740/2007, de 19 de septiembre.

De acuerdo con las facultades que me confiere la Ley 11/2002, reguladora del Centro Nacional de Inteligencia, al amparo de lo dispuesto en el artículo 1 y artículo 2, párrafo 2, letra c, del Real Decreto 421/2004, de 12 de marzo, por el que se regula el Centro Criptológico Nacional, al objeto de resolver la solicitud de certificación mencionada, dispongo:

## Primero.

Certificar que la seguridad del producto HPE Network Node Manager i Premium Edition 10.21.402, cumple con lo especificado en la Declaración de Seguridad: Hewlett Packard Enterprise Development LP HPE Network Node Manager i Premium Edition 10.21.402 Security Target, version 1.3, de 28 de marzo de 2017, según exigen las garantías definidas en las normas «Common Criteria for Information Technology Security Evaluation» y «Common Methodology for Information Technology Security Evaluation», en su versión 3.1 R4, para el nivel de garantía de evaluación EAL2 + ALC_FLR.2.

## Segundo.

Esta certificación, su alcance y vigencia, y el uso de la condición de producto certificado, quedan sujetos a lo establecido en el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información.

## Tercero.

El Informe de Certificación y la Declaración de Seguridad citados se encuentran disponibles para su consulta en el Centro Criptológico Nacional.

## Cuarto.

La presente resolución entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 15 de junio de 2017.–El Secretario de Estado Director del Centro Criptológico Nacional, Félix Sanz Roldán.
