---
identificador: "BOE-B-2010-41620"
titulo: "Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social, por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, para la enajenación de tres locales comerciales de su propiedad en la ciudad de Vigo (Pontevedra)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "294"
pagina_inicial: 137538
pagina_final: 137539
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-41620"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/04/pdfs/BOE-B-2010-41620.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-41620"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T23:54:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social, por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, para la enajenación de tres locales comerciales de su propiedad en la ciudad de Vigo (Pontevedra).

El Ministerio de Trabajo e Inmigración, con fecha 13 de octubre de 2010, autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que acordó su venta y declaró su alienabilidad con fecha 21 de julio de 2010, para enajenar los inmuebles que a continuación se detallan:

- Urbana, Local comercial en la planta primera, puerta izquierda, con acceso por la escalera del edificio en Vigo, calle Camelias 76, que ocupa una superficie registral útil de 240,00 metros cuadrados, inscrita a favor de la Tesorería General de la Seguridad Social en el Registro de la Propiedad número 5 de Vigo, en el folio 52, libro 241, Tomo 241, finca número 28.201, inscripción 3ª. Referencia catastral 2352601NG2725S0007BT.

- Urbana, Local comercial en la planta primera, puerta centro, con acceso por la escalera del edificio en Vigo, calle Camelias 76, que ocupa una superficie registral útil de 120,00 metros cuadrados, inscrita a favor de la Tesorería General de la Seguridad Social en el Registro de la Propiedad número 5 de Vigo, en el folio 47, libro 241, Tomo 241, finca número 28.200, inscripción 3ª. Referencia catastral 2352601NG2725S0006LR.

- Urbana, Local comercial en la planta primera, puerta derecha, con acceso por la escalera del edificio en Vigo, calle Camelias 76, que ocupa una superficie registral útil de 420,00 metros cuadrados, inscrita a favor de la Tesorería General de la Seguridad Social en el Registro de la Propiedad número 5 de Vigo, en el folio 42, libro 241, Tomo 241, finca número 28.199, inscripción 3ª. Referencia catastral 2352601NG2725S0005KE.

La enajenación será conjunta al formar los tres locales una unidad funcional, estando los locales comunicados entre sí.

El tipo mínimo de licitación ha sido fijado en Setecientos setenta y siete mil cuarenta y tres euros (777.043,00 euros).

La fianza a constituir será del veinticinco por ciento: Ciento noventa y cuatro mil doscientos sesenta euros con setenta y cinco céntimos (194.260,75 euros).

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Pontevedra en Vigo, calle García Barbón, 36 de Vigo (Secretaría Provincial-Patrimonio, planta segunda), y en la página Web de la Seguridad Social, www.seg-social.es.

El acto de la subasta tendrá lugar el día 26 de enero de 2011, a las doce horas, en la Sala de Juntas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Pontevedra en Vigo.

El plazo durante el cual los interesados podrán presentar ofertas escritas en sobre cerrado, será hasta las catorce horas del día 21 de enero de 2011, en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Pontevedra en Vigo.

El inmueble podrá ser visitado previa solicitud a la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Pontevedra en Vigo (Secretaría Provincial-Patrimonio, teléfono 986.811.515).

Vigo, 24 de noviembre de 2010.- Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Pontevedra en Vigo, Ramón B. Blanco Vázquez.
