---
identificador: "BOE-A-2010-18655"
titulo: "Real Decreto 1575/2010, de 19 de noviembre, por el que se resuelve un concurso de traslado para la cobertura de plazas vacantes en el Ministerio Fiscal."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "1575/2010"
fecha_disposicion: "2010-11-19"
fecha_publicacion: "2010-12-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "294"
pagina_inicial: 101092
pagina_final: 101093
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-18655"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/04/pdfs/BOE-A-2010-18655.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-18655"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T23:52:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 1575/2010, de 19 de noviembre, por el que se resuelve un concurso de traslado para la cobertura de plazas vacantes en el Ministerio Fiscal.

Convocado un concurso de traslado para la cobertura de plazas vacantes en el Ministerio Fiscal por la Orden JUS/2512/2010, de 17 de septiembre, y cumplimentados los trámites preceptivos para su resolución, a propuesta del Ministro de Justicia y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión de día 19 de noviembre de 2010,

DISPONGO:

Primero. Nombramiento de Fiscales.–Se nombra para los destinos que se indican a:

Don Álvaro Delgado Fontaneda, Teniente Fiscal de la Fiscalía Provincial de Álava.

Don José Luis Leyva Muñoz, Fiscal de la Sección Territorial de Motril de la Fiscalía Provincial de Granada.

Don Jesús Chavarino Laraño, Fiscal de la Sección Territorial de El Ejido de la Fiscalía Provincial de Almería.

Doña Ángela María Jiménez García, Fiscal de la Sección Territorial de Lucena de la Fiscalía Provincial de Córdoba.

Doña María Carmen Escudero Mora, Fiscal de la Fiscalía Provincial de Sevilla.

Doña María Teresa González Moral, Fiscal de la Sección Territorial de Torrelavega de la Fiscalía de la Comunidad Autónoma de Cantabria.

Doña Cristina Ferreira Morales, Fiscal de la Fiscalía Provincial de Barcelona.

Doña María del Carmen Asins Pocovi, Fiscal de la Fiscalía Provincial de Barcelona.

Don Miguel Turón Llena, Fiscal de la Fiscalía Provincial de Tarragona.

Don Jorge Fernández de Aranguiz Caño, Fiscal de la Fiscalía de Área de Santiago de Compostela de la Fiscalía Provincial de A Coruña.

Doña María Luisa Fraga López, Fiscal de la Fiscalía Provincial de Pontevedra.

Doña María del Carmen Abad García, Fiscal de la Fiscalía de Área de Alcalá de Henares de la Fiscalía Provincial de Madrid.

Doña María del Prado Santos Rodado, Fiscal de la Fiscalía de Área de Alcalá de Henares de la Fiscalía Provincial de Madrid.

Doña María Elena García Asunción, Fiscal de la Fiscalía de Área de Alcalá de Henares de la Fiscalía Provincial de Madrid.

Doña Francisca Pilar González Díez, Fiscal de la Fiscalía de Área de Getafe-Leganés de la Fiscalía Provincial de Madrid.

Don Álvaro Valverde Regel, Fiscal de la Fiscalía de Área de Móstoles de la Fiscalía Provincial de Madrid.

Don Juan Marín Gila, Fiscal de la Fiscalía de Área de Móstoles de la Fiscalía Provincial de Madrid.

Doña Cristina Arconada Ibarra, Fiscal de la Sección Territorial de Collado-Villalba de la Fiscalía Provincial de Madrid.

Don Iván Pedro Jiménez Correal, Fiscal de la Sección Territorial de Majadahonda-Pozuelo de la Fiscalía Provincial de Madrid.

Doña Raquel De Miguel Morante, Fiscal de la Sección Territorial de Majadahonda-Pozuelo de la Fiscalía Provincial de Madrid.

Don David Campayo Soler, Fiscal de la Fiscalía de Área de Cartagena de la Fiscalía de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia.

Doña Francisca Rodríguez García, Fiscal de la Sección Territorial de Lorca de la Fiscalía de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia.

Don Juan Andrés Baratech Ibáñez, Fiscal de la Sección Territorial de Tudela de la Fiscalía de la Comunidad Foral de Navarra.

Doña María Consuelo Aldea Dorado, Fiscal de la Fiscalía Provincial de Alicante.

Segundo. Efectuar los siguientes nombramientos de Fiscal de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 118 de Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial.

Doña María Rita Hidalgo Sánchez, Fiscal de la Fiscalía Provincial de Sevilla.

Doña Clara Isabel Pueyo Val, Fiscal de la Fiscalía Provincial de Zaragoza.

Don Juan José García Lloris, Fiscal de la Fiscalía Provincial de Valencia.

Dado en Madrid, el 19 de noviembre de 2010.

JUAN CARLOS R.

El Ministro de Justicia,

FRANCISCO CAAMAÑO DOMÍNGUEZ
