---
identificador: "BOE-B-2013-31996"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña Marta Patricia Pascua Ponce, de venta extrajudicial de una finca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-08-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-08-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "197"
pagina_inicial: 42922
pagina_final: 42923
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-31996"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/08/17/pdfs/BOE-B-2013-31996.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-31996"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T20:21:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña Marta Patricia Pascua Ponce, de venta extrajudicial de una finca.

Doña Marta-Patricia Pascua Ponce, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en Marbella (Málaga),

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en avenida Ricardo Soriano, número 34, bajo 4 (Edificio Portillo), se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Cincuenta y tres.- Apartamento número cincuenta y uno (51). Estudio ubicado en la planta cuarta de viviendas sin constar la baja o comercial del edificio Playas Andaluzas de esta población. Mide cincuenta y un metros treinta y seis decímetros cuadrados aproximadamente, distribuido en cocina, cuarto de baño, vestíbulo y estancia-dormitorio.

Linda: al Norte, con pasillo de distribución por donde tiene su acceso; por el Sur, zona ajardinada; derecha entrando, el apartamento cincuenta y dos (52); e izquierda, el apartamento cincuenta (50).

cuota: Cero con setecientos cuarenta y cuatro por ciento (0,744%).

Título: El de escritura de compraventa otorgada ante el Notario de Marbella don Rafael Requena Cabo, el día siete de enero de dos mil cuatro, bajo el número 27 de su protocolo.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad número cinco de Marbella, al tomo 1286, libro 222. folio 154, finca número 13968 (12183/B), inscripción 3.ª

Arrendamientos.- Manifiestan los comparecientes, bajo su responsabilidad, que la finca descrita se encuentra libre de arrendamientos.

Referencia catastral.- Tiene la referencia catastral número 8214103UF3481S0053TO según resulta del título exhibido.

Tasada a efectos de subasta en ciento setenta y un mil novecientos setenta y siete euros (171.977,00 €).

Procediendo la subasta de la finca y constando que no se trata de la vivienda habitual del deudor se hacen saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La 1.ª subasta el veintisiete de septiembre de dos mil trece, a las 10:30 horas, siendo el tipo base el valor de tasación a efectos de subasta expresado arriba; de no haber postor o si resultase fallida, la 2.ª subasta, el veintinueve de octubre de dos mil trece, a las 10:30 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 del correspondiente a la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el veintinueve de noviembre de dos mil trece, a las 10:30 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el diecisiete de diciembre de dos mil trece a las 10:30 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al cinco por ciento del valor de tasación de los bienes, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Marbella, 9 de agosto de 2013.- Notario de Marbella.
