---
identificador: "BOE-B-2016-18432"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-05-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-05-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "109"
pagina_inicial: 23006
pagina_final: 23006
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-18432"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/05/05/pdfs/BOE-B-2016-18432.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-18432"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T15:20:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Doña María José Hompanera González, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil n.º 10 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.-Mercantil núm. 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n.º 111, edificio C, planta 13, de Barcelona.

Número de asunto.-Concurso voluntario núm. 1017/2015-A.

Tipo de concurso.-Concurso voluntario abreviado.

Entidad instante del concurso y NIF.-Carlane Inversió, S.L., CIF B-63099790.

Fecha del Auto de declaración, art. 190.3 L.C. y apertura fase de liquidación art. 191 TER de la L.C. 23/3/2016.

Administradores concursales.-ACIURISECO, S.L.P., quien ha designado a don Pere Sola Galán, con domicilio en Rambla Cataluña, 57, 3.º, 08007 Barcelona y teléfono n.º 972221541 y dirección electrónica electronica.psola@aciuriseco.com

Facultades del concursado.-Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores.-Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la Administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de UN MES a contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial del Estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o a la dirección indicados.

Apertura de liquidación.-Que en el plazo de diez días computados desde la notificación de esta resolución, la Concursada presentará un plan para la realización de los bienes y derechos.

Barcelona, 15 de abril de 2016.- Letrada de la Administración de Justicia.
