---
identificador: "BOE-A-2013-1473"
titulo: "Orden ECD/179/2013, de 31 de enero, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, se nombran funcionarios de carrera del cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, a determinados aspirantes seleccionados en los procedimientos selectivos convocados por Resolución de 29 de marzo de 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/179/2013"
fecha_disposicion: "2013-01-31"
fecha_publicacion: "2013-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 12176
pagina_final: 12177
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-1473"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/12/pdfs/BOE-A-2013-1473.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-1473"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T10:12:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/179/2013, de 31 de enero, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, se nombran funcionarios de carrera del cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, a determinados aspirantes seleccionados en los procedimientos selectivos convocados por Resolución de 29 de marzo de 2010.

Por Resolución de 29 de marzo de 2010, la Consejería de Educación y Ciencia de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha («Diario Oficial de Castilla-La Mancha» del 29), convocó procedimientos selectivos de ingreso y acceso a los cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria y Profesores de Música y Artes Escénicas, así como procedimiento de adquisición de nuevas especialidades.

Concluidas todas las fases de los citados procedimientos selectivos, la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, por Resolución de 21 de junio de 2012 («DOCLM» de 10 de julio), declara aptos en la fase de prácticas y aprobados en el mismo, a determinados aspirantes que por tener concedido aplazamiento para la realización de la fase de prácticas, o por otras causas, no habían sido evaluados con el resto de los seleccionados.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada Ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a los seleccionados en los procedimientos selectivos convocados por Resolución de 29 de marzo de 2010, que aparecen relacionados en el Anexo a esta orden, con indicación del Número de Registro de Personal, especialidad y puntuación que les corresponde.

## Segundo.

Los nombrados a través de la presente orden se considerarán ingresados como funcionarios de carrera, del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2012.

## Tercero.

La presente orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta orden, que es definitiva en la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 31 de enero de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.

ANEXO

| N.R.P. | Apellidos y nombre | D.N.I. | Turno | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **Cuerpo: 0590 Profesores de Enseñanza Secundaria** |  |  |  |  |
| *Especialidad: 006 Matemáticas* |  |  |  |  |
| 0623513324 A0590 | Pintado Jiménez, Fernando. | 06235133 | 01 | 7,3249 |
| *Especialidad: 007 Física y Química* |  |  |  |  |
| 0309185068 A0590 | Rodríguez Anton, José María. | 03091850 | 01 | 8,1121 |
| *Especialidad: 011 Inglés* |  |  |  |  |
| 4425836068 A0590 | Romero Cerrillo, Miguel. | 44258360 | 01 | 8,3202 |
| *Especialidad: 016 Música* |  |  |  |  |
| 7296946413 A0590 | Fuentes Mareca, Virginia. | 72969464 | 01 | 8,7521 |
| *Especialidad: 018 Orientación Educativa* |  |  |  |  |
| 2380326902 A0590 | Rosales Valverde, Miguel Francisco. | 23803269 | 01 | 8,0717 |
