---
identificador: "BOE-B-2011-16618"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 55466
pagina_final: 55467
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-16618"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/19/pdfs/BOE-B-2011-16618.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-16618"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:49:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Pilar Solanot García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante, por el presente,

Hago saber: Que en este Juzgado se tramita el Concurso Abreviado 000033/2009 - A de la mercantil Indebor, S.L., con C.I.F. número B-03356086 y con domicilio en el Polígono Industrial Cotes Baixes, calle G, nº 13, parcelas 4, 5 y 6, Alcoy, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante al Tomo 1.271, Folio 63, Hoja A-5.127, inscripción 1.ª, en el que se ha dictado el 18-04-11 auto de fin de fase común y apertura de fase de liquidación, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"Parte Dispositiva

1.- Se acuerda poner fin a la fase común.

2.- Se decreta la apertura de la fase de liquidación

3.- Se decreta la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal.

4.- Se declara la disolución de la mercantil, así como en todo caso el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal.

5.- Preséntese por el Administrador Concursal en el plazo de 8 días siguientes a la notificación, el plan de liquidación previsto en el art. 148 LC.

6.- Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones.

7.-Procédase a la formación de la Sección Sexta de calificación del concurso, con testimonio de la presente y demás particulares previstos en el Art. 167 LC.

Dentro de los diez días siguientes a la última de las publicaciones del presente Auto, cualquier acreedor o persona con interés legítimo podrá personarse en la Sección Sexta alegando por escrito cuanto considera relevante para la calificación del concurso como culpable (art. 168 LC). Comuníquese a la administración concursal la fecha de expiración del plazo de personación de interesados para, vencida, proceda a evacuar el informe prevenido en el art. 169 LC.

Notifíquese la presente resolución al concursado y a todas las partes personadas en el procedimiento, procediéndose a la publicación de Edicto en el tablón de anuncios de este Juzgado y en el BOE por plazo de diez días.

Líbrese mandamiento al Registro Mercantil para que practique las inscripciones correspondientes respecto de la disolución de la concursada y de las facultades de la administración concursal.

Modo de impugnación: mediante recurso de Reposición ante este Juzgado, no obstante lo cual, se llevará a efecto lo acordado. El recurso deberá interponerse por escrito en el plazo de cinco días, con expresión de la infracción cometida a juicio del recurrente, sin cuyos requisitos no se admitirá el recurso (artículos 451 y 452 de la LECn). (...)

firmado y rubricado"

Alicante, 18 de abril de 2011.- La Secretaria Judicial.
