---
identificador: "BOE-B-2011-16740"
titulo: "Anuncio de subasta notarial del Notario don Leopoldo López-Herrero Pérez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 55636
pagina_final: 55636
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-16740"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/19/pdfs/BOE-B-2011-16740.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-16740"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:51:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial del Notario don Leopoldo López-Herrero Pérez.

Don Leopoldo López-Herrero Pérez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Málaga,

Hago saber: Que en mi notaría, sita en Málaga, calle Córdoba, número 1, 2º-A, 29001, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

1.- Urbana: Número once.- Piso tercero A, del portal señalado con el número uno, sito en la planta tercera del edificio denominado Bloque A-once Kactus, del conjunto residencial Ciudad Puerta Blanca, de ésta ciudad de Málaga, entre los kilómetros dos y tres de la Carretera de Cádiz, hoy Avenida Gregorio Diego número diecisiete, del portal uno, planta tercera, puerta A. Tiene una superficie útil de setenta y ocho metros y noventa y cinco decímetros cuadrados. Linda: por su frente o fachada al Suroeste y por su izquierda o fachada al Noroeste con terrenos anejos al edificio destinados a jardines y zona de paso; Noreste con elementos comunes del inmueble.

Cuota: Un entero y treinta y cinco milésimas de entero por ciento (1,035%).

2.- Inscrita en el Registro de la Propiedad número 12 de los de Málaga, al tomo 3.083, libro 536, folio 134, finca número 14.090, inscripción 8ª.

Procediendo la subasta de la finca, se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La primera subasta el día 23 de junio de 2011, a las diez horas y treinta minutos, siendo el tipo base el de 217.000 euros; de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta el día 21 de julio de 2011, a las diez horas y treinta minutos, cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento (75%) de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta el día 1 de septiembre de 2011, a las diez horas y treinta minutos, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 13 de septiembre de 2011, a las diez horas y treinta minutos.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la notaría una cantidad equivalente al treinta por ciento (30%) del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un veinte por ciento (20%) del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Málaga, 11 de mayo de 2011.- El Notario.
