---
identificador: "BOE-B-2009-4105"
titulo: "BARCELONA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 14808
pagina_final: 14808
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-4105"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/13/pdfs/BOE-B-2009-4105.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-4105"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:52:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA.

EDICTO

Doña Pilar Vives Requena, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 7 de los de Barcelona y provincia.

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 7/09-6 de 2009, en el que se ha dictado con fecha 30 de enero de 2009 auto declarando en estado de concurso a la entidad Servicios Tecno Pilot, Sociedad Limitada y mandando darle publicidad con los siguientes datos:

Tipo de concurso: Voluntario abreviado.

Solicitante: Servicios Tecno Pilot, Sociedad Limitada, con domicilio en calle Font del Vellet s/n Polígono Industrial Moli de les Planes, parcela 38 Sant Celoni.

Concursada: Servicios Tecno Pilot, Sociedad Limitada.

Administrador/es concursal/es: Don Jordi Safons Vila, con domicilio en Gran Via de les Corts Catalanes, 682, 4.º 7.ª, Barcelona.

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de abogado y procurador.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través del Juzgado la existencia de sus créditos en el plazo de quince días a contar desde la última de las publicaciones. La comunicación se hará por escrito y deberá estar firmada por el acreedor, interesado o representante, indicando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor. Se acompañarán originales o copias auténticas del título.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 30 de enero de 2009.- La Secretaria Judicial.
