---
identificador: "BOE-B-2009-4258"
titulo: "Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Castellón por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución del \"Anexo al Gasoducto Barcelona-Valencia-Vascongadas. Ampliación a Estación de Medida (E.M.) G-2500 en Posición 15.09.A\" en el término municipal de Villarreal, provincia de Castellón."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 16312
pagina_final: 16312
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-4258"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/13/pdfs/BOE-B-2009-4258.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-4258"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:55:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Castellón por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución del "Anexo al Gasoducto Barcelona-Valencia-Vascongadas. Ampliación a Estación de Medida (E.M.) G-2500 en Posición 15.09.A" en el término municipal de Villarreal, provincia de Castellón.

A los efectos previstos en la Ley 34/1998, de 7 de Octubre, del sector de Hidrocarburos, en el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural, se somete a información publica la solicitud señalada, que se detalla a continuación:

- Peticionario: "Enagas, Sociedad Anónima", con domicilio a efectos de notificaciones en P.º de los Olmos, nº 19 (28005 Madrid).

- Objeto de la petición: Autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución del proyecto de instalaciones "Anexo al gasoducto Barcelona-Valencia-Vascongadas. Ampliación a E.M. G-2500 en Posición 15.09.A" en el término municipal de Villarreal.

- Descripción de las instalaciones: El objeto del presente proyecto consiste en la transformación de la Estación de Medida G-1600 de la Posición 15.09.A del Gasoducto Barcelona-Valencia-Vascongadas en una Estación de Medida G-2500, además de la incorporación de una tercera línea. El caudal previsto es de 347.940 m³ (n)/h para la E.M. G-2500.

- El presupuesto, asciende a la cantidad de sesenta y ocho mil novecientos cuarenta y nueve euros con ochenta céntimos (68.949,80 €).

Para la construcción de las instalaciones objeto del presente proyecto, no se afectan bienes de propiedad privada.

Lo que se hace público para conocimiento general y para que pueda ser examinado el Proyecto en este Área de Industria y Energía de la Subdelegación de Gobierno sita en Castellón, Pl. María Agustina, s/n (C.P 12071) y se puedan presentar por triplicado, en dicho Centro, las alegaciones que se consideren oportunas en el plazo de 20 días a partir del siguiente al de la inserción de este anuncio.

Castellón, 22 de enero de 2009.- El Jefe de la Dependencia de Industria y Energía. Fdo.: Estanislao Higueras Chaves.
