---
identificador: "BOE-B-2017-6737"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid por la que se anuncia subasta pública de bienes inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "30"
pagina_inicial: 8031
pagina_final: 8032
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-6737"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/04/pdfs/BOE-B-2017-6737.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-6737"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T12:06:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid por la que se anuncia subasta pública de bienes inmuebles.

Acordada su enajenación se sacan a subasta pública los inmuebles propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social que a continuación se describen:

1.1 Finca urbana situada en la c/ Fernando el Católico, n.º 12, piso 4.º, letra E, con una superficie registral de 72,75 m². Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 5 de Madrid, al tomo 1947, folio 121, inscripción 1, finca registral 88503.

Referencia catastral: 0064714VK4706C0025IT.

Calificación Energética:

- Consumo de energía: E 267 kwh/m² año.

- Emisiones de CO2: E 53 kg CO2/m²año.

Condiciones urbanísticas: las que derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento. Tipo de licitación: 246.500,00 € (doscientos cuarenta y seis mil quinientos euros).

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: 12.325,00€ (doce mil trescientos veinticinco euros).

1.2 Finca urbana situada en la c/ Fernando el Católico, n.º 12, piso 5.º, letra E, con una superficie registral de 72,75 m². Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 5 de Madrid, al tomo 1947, folio 136, inscripción 1, finca registral 88513.

Referencia catastral: 0064714VK4706C0030PU.

Calificación Energética:

- Consumo de energía: E 266 kwh/m² año.

- Emisiones de CO2: E 53 kg CO2/m²año.

Condiciones urbanísticas: las que derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Tipo de licitación: 246.500,00 € (doscientos cuarenta y seis mil quinientos euros).

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: 12.325,00 € (doce mil trescientos veinticinco euros).

La subasta tendrá lugar el 23 de marzo de 2017, a las 10:00 horas, en la sala de subastas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid, c/ Manuel Ferrero, 15, ante la mesa constituida al efecto.

De conformidad con lo establecido en la condición 8.ª del pliego que rige la subasta, los interesados podrán formular ofertas en sobre cerrado hasta finalizar la jornada del día 21 de marzo de 2017, debiéndose presentar en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, c/ Agustín de Foxá, 28-30, de Madrid.

En el mismo lugar, en la Secretaría Provincial, se encuentra a disposición de los posibles licitadores, el pliego que regirá la subasta. Igualmente podrá descargar desde la web de la Seguridad Social: www.seg-social.es.

Madrid, 24 de enero de 2017.- El Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid, Rodrigo Mares Ramírez (Resolución 12/06/2012).
