---
identificador: "BOE-B-2014-5047"
titulo: "Anuncio de acuerdo de la Confederación Hidrográfica del Tajo sobre publicación de Resoluciones sancionatorias dictadas por la Confederación Hidrográfica del Tajo, cuya notificación se ha intentado sin que se haya podido practicar."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 6439
pagina_final: 6440
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5047"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/12/pdfs/BOE-B-2014-5047.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5047"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:32:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de acuerdo de la Confederación Hidrográfica del Tajo sobre publicación de Resoluciones sancionatorias dictadas por la Confederación Hidrográfica del Tajo, cuya notificación se ha intentado sin que se haya podido practicar.

A los efectos previstos en el artículo 59 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo común de 26 de noviembre de 1992, se hacen públicas las Resoluciones sancionatorias dictadas por la Confederación Hidrográfica del Tajo que se relacionan a continuación cuya notificación se ha intentado sin que se haya podido practicar, respecto de las cuales se indica: Expediente, interesado, código de identificación fiscal/número de identificación fiscal:

D-30289/A, HS. Inmocasale, S.L., B84103373.

D-30635/C, don Vicente Enguix Navarro, 52186747T.

D-33739, don Emanoil Sarlea, X5307758W.

D-33750, doña María Blázquez Blázquez, 06507258Y.

D-33751, Herederos de don Eufemio Hernández Andrinal, No consta.

D-33761, don Ignacio de la Joya Mato, 06018964W.

D-33772, Proconsult, S.L., B81850505.

D-33772/A, Proconsult, S.L., B81850505.

D-33789, don Mihai Ciprian Muntean, X9843589A.

D-33793, Cotos y Parques Residenciales, S.A., A28198844.

D-33800, don Costel Cosmin Moldoveanu, X8870843L.

D-33801, don Krzysztof Daniel Szostak, X5576241Y.

D-33803, don Grzegorz Paszko, X4554497Z.

D-33805, don Claudio Bardi, X6602594F.

D-33807, don Alfonso Zamora Martínez, No consta.

Se significa a los interesados que en las oficinas del citado Organismo, Avenida de Portugal 81 planta baja, tienen a su disposición las correspondientes Resoluciones.

Las presentes Resoluciones ponen fin a la vía administrativa y son inmediatamente ejecutivas, pudiendo interponer potestativamente Recurso de Reposición ante esta Confederación Hidrográfica del Tajo, en el plazo de un mes. Con carácter alternativo puede interponer Recurso Contencioso-Administrativo ante el Tribunal Superior de Justicia correspondiente a su domicilio o de Madrid, en el plazo de dos meses. Los referidos plazos se computan a partir del día siguiente al de la notificación o publicación de esta Resolución.

Madrid, 31 de enero de 2014.- El Comisario de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Tajo, Ignacio Ballarín Iribarren.
