---
identificador: "BOE-B-2014-5037"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la asociación empresarial \"Asociación Española de Joyeros, Plateros y Relojeros\", en siglas AEJPR (Depósito número 213)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 6429
pagina_final: 6429
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5037"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/12/pdfs/BOE-B-2014-5037.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5037"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:32:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la asociación empresarial "Asociación Española de Joyeros, Plateros y Relojeros", en siglas AEJPR (Depósito número 213).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito fue formulada por D.ª Giovanna Angélica Tagliavía López mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 1243-219.

La Asamblea General celebrada el 10 de diciembre de 2013 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el texto íntegro de los estatutos de esta asociación.

El Acta de la Asamblea aparece suscrita por D.ª Giovanna Angélica Tagliavía López en calidad de Secretaria General de la asociación.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 31 de enero de 2014.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
