---
identificador: "BOE-B-2014-4961"
titulo: "VALLADOLID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 6332
pagina_final: 6332
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-4961"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/12/pdfs/BOE-B-2014-4961.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-4961"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:30:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALLADOLID

Edicto

Doña María Begoña Ozamiz Bageneta, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número uno de Valladolid, por el presente, hago saber:

Primero.- Que en Sección I, Declaración Concurso 0000545/2013, seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 3 de enero de 2014 auto de declaración de concurso voluntario abreviado de Suministros Ventas de Materiales Construcción Restauraciones y Construcciones, Sociedad Limitada, con CIF B47497730, cuyo centro de intereses principales lo tiene en avenida de Palencia, número 16, bajo, de Valladolid.

Segundo.- Se ha acordado que la deudora conserve las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de estas a la intervención del administrador concursal mediante su autorización.

Tercero.- Se ha designado, como administración concursal al abogado don Francisco Javier Requejo Liberal, con domicilio profesional en calle Regalado, 8, 2.º C, de Valladolid, y con dirección de correo electrónico javier.requejo@requejoabogados.com señalada para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

Cuarto.- Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal. La comunicación de créditos deberá presentarse en las anteriores direcciones a elección de los acreedores.

En ningún caso tendrán valor las comunicaciones de créditos dirigidas a este Juzgado.

Deberán formular la comunicación en el plazo de un mes contado desde el día siguiente a la publicación del auto de la declaración del concurso realizada en el Boletín Oficial del Estado, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal.

Quinto.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 Ley Concursal).

Sexto.- De conformidad con el artículo 23.1 Ley Concursal la dirección electrónica del Registro Público Concursal donde se publican las resoluciones que traigan causa del concurso es la siguiente: www.publicidadconcursal.es.

Valladolid, 21 de enero de 2014.- La Secretaria Judicial.
