---
identificador: "BOE-B-2014-5041"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la \"Asociación Nacional de Centros y Empresas Homologadas de Formación\", en siglas ANCEHFOR (depósito número 9002)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 6433
pagina_final: 6433
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5041"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/12/pdfs/BOE-B-2014-5041.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5041"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:32:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la "Asociación Nacional de Centros y Empresas Homologadas de Formación", en siglas ANCEHFOR (depósito número 9002).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos de la citada asociación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del Derecho de Asociación Sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito fue formulada por D.ª Yvonne Madeleine Barnicoat, mediante escrito tramitado con el número 73392-10484-73385.

Los Estatutos y el acta de constitución están suscritos por Dª. Jordi Anaya Expósito en representación de la empresa "Almería Innovación S. Coop. And", D. Javier Oliver Andrés Moreno en representación de la empresa "EPSILO, S.C.A.", D. Raimundo Sánchez García en representación de la empresa "Rural Nevada, S. Coop. And", D.ª Yvonne Madeleine Barnicoat en representación de la empresa "London Education Center" y D.ª M.ª de la Fe Martínez Saiz en representación de la empresa "Formación y Desarrollo Empresarial Consultoría" en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio de la asociación se fija en Plasencia (Cáceres), Plaza de los Pinos, n.º 10-12, CP 10600; su ámbito territorial es nacional y el funcional es el establecido en el artículo 2 de sus estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la Jurisdicción Social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 31 de enero de 2014.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
