---
identificador: "BOE-B-2014-4895"
titulo: "SEGOVIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 6259
pagina_final: 6259
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-4895"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/12/pdfs/BOE-B-2014-4895.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-4895"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:29:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEGOVIA

Don Luis García Aguado, Secretario Judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número dos y de lo Mercantil de Segovia, por el presente,

Hago saber:

Primero.-Que en la sección I declaración concurso 0000004/2014 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha Auto de declaración de concurso de "Climasa Tecnocontrol, Sociedad Limitada", con Código de Identificación Fiscal número B-40208316, cuyo centro de intereses principales lo tiene en el polígono industrial de Hontoria (Segovia), calle Gremio de los Canteros, 13, naves 3 y 5.

Segundo.-Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición del deudor.

Tercero.-El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal, será de quince días desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el Juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

Cuarto.-La identidad de la administración concursal es la siguiente: - Al Economista, don Jesús Bernabe Fuentes, con documento nacional de identidad 3421726Q, domiciliado en Segovia, paseo Ezequiel González, 37, cuarto D, y correo electrónico jbernabefuentes@gmail.com.

Quinto.-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 Ley Concursal).

Segovia, 21 de enero de 2014.- El/la Secretario/a Judicial.
