---
identificador: "BOE-A-2010-7895"
titulo: "Resolución de 30 de abril de 2010, de la Subsecretaría, por la que aprueban las listas provisionales de admitidos y excluidos para cubrir plaza de personal laboral fijo en el Instituto de Astrofísica de Canarias con la categoría profesional de Técnico de Sistemas Junior, convocada por Resolución de 21 de enero de 2010, y se determina la fecha de la publicación de la valoración provisional de la fase de concurso y el lugar y fecha del comienzo de la fase de oposición."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-04-30"
fecha_publicacion: "2010-05-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 42983
pagina_final: 42984
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-7895"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/17/pdfs/BOE-A-2010-7895.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-7895"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T13:10:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de abril de 2010, de la Subsecretaría, por la que aprueban las listas provisionales de admitidos y excluidos para cubrir plaza de personal laboral fijo en el Instituto de Astrofísica de Canarias con la categoría profesional de Técnico de Sistemas Junior, convocada por Resolución de 21 de enero de 2010, y se determina la fecha de la publicación de la valoración provisional de la fase de concurso y el lugar y fecha del comienzo de la fase de oposición.

Convocadas pruebas selectivas para cubrir 1 plaza de personal laboral mediante contratación laboral fija, en la categoría profesional acogida a convenio de Técnico de Sistemas Junior, convocada según Resolución de 21 de enero de 2010 (BOE número 46 de 22 de febrero) y, finalizado el plazo de presentación de solicitudes al que se refiere la referida modificación de la convocatoria, esta Subsecretaría, de acuerdo con lo establecido en la base cuarta de la convocatoria, acuerda lo siguiente:

Primero.–Declarar aprobada la relación provisional de aspirantes admitidos. La lista certificada completa de admitidos se encuentra expuesta al público en los tablones de anuncios del Instituto de Astrofísica de Canarias, en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de Administraciones Públicas y en las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno en las Comunidades Autónomas. Podrán asimismo consultarse en la siguiente dirección de internet: http://www.iac.es/info.php?op1=26.

Segundo.–Publicar la lista provisional de excluidos que figura como Anexo de esta Resolución, con indicación de los motivos de exclusión.

Tercero.–Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos dispondrán de un plazo de 10 días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de la Resolución en el Boletín Oficial del Estado, para subsanar el defecto que haya motivado su exclusión u omisión. Los aspirantes que dentro del plazo señalado no subsanen la exclusión o no justifiquen su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán excluidos definitivamente en el proceso selectivo.

Cuarto.– El 14 de junio de 2010, el Tribunal calificador publicará en el tablón de anuncios del Instituto de Astrofísica de Canarias y en la Sede del Tribunal, la relación que contenga la valoración provisional de méritos de la fase de concurso, con indicación de la puntuación obtenida en cada mérito y la total. La valoración podrá consultarse además en la siguiente dirección de internet: http://www.iac.es/info.php?op1=26.

Quinto.– La primera prueba del ejercicio de la fase de oposición tendrá lugar en el Instituto de Astrofísica de Canarias, avenida Vía Láctea, s/n, La Laguna, el día 6 de septiembre de 2010 a las 11:30 horas.

La Laguna, 30 de abril de 2010.–La Subsecretaria de Ciencia e Innovación, P. D. (Orden CIN/1179/2009, de 8 de mayo), el Director General del Instituto de Astrofísica de Canarias, Francisco Sánchez Martínez.

## ANEXO. Convocatoria pruebas selectivas para cubrir 1 plaza de personal laboral fijo en el Instituto de Astrofísica de Canarias en la categoría profesional sujeta a Convenio colectivo de Técnico de Sistemas Junior, convocada según Resolución de 21 de enero de 2010 (BOE número 46, de 22 de febrero)

Lista provisional de excluidos

| D.N.I. | Apellidos y nombre | Causas de exclusión |
| --- | --- | --- |
| 78671999Q | Carmona Lobato, Sergio | 1 |
| 42188876-e | Pais Martín, Ricardo | 1 |

Epígrafes:

1 No acredita titulación requerida. 2.1.3. y 3.4.2,a.
