---
identificador: "BOE-B-2015-5458"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura de publicación de actos que no es posible notificar personalmente, del expediente AUD-6/2008 cuya titularidad es la Comunidad de Regantes \"Pozo del Búho\", por desconocimiento de las direcciones de los interesados."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 7492
pagina_final: 7494
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-5458"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/21/pdfs/BOE-B-2015-5458.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-5458"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T16:24:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura de publicación de actos que no es posible notificar personalmente, del expediente AUD-6/2008 cuya titularidad es la Comunidad de Regantes "Pozo del Búho", por desconocimiento de las direcciones de los interesados.

Tramitándose en esta Confederación Hidrográfica el expediente AUD-6/2008 que trata de la revisión del aprovechamiento de aguas subterráneas n.º 1.334 sito en el término municipal de Cieza e inscrito en el Registro de Aguas en la Sección C, Tomo 2, hoja 291 con una superficie 117,39 ha y un volumen de 586.950 m³ anuales del que es titular la Comunidad de Regantes "Pozo del Búho" y cuya revisión tiene su fundamento en la constatación de que la superficie de riego inscrita es notoriamente superior a la real, procediendo pues a modificar dicha inscripción.

En la tramitación del expediente de revisión AUD-6/2008, se ha detectado una modificación de características de la superficie de riego, pasando ésta de 117,39 ha a 44,18 ha en riego, de las cuales 33,54 ha estaban en el perímetro inicial del IPR-223/1989 y 10,64 ha no lo estaban. El punto de captación no varía.

Consultando el Registro de Aguas, se ha comprobado que dicho aprovechamiento, pese a estar inscrito a nombre de la Comunidad de Regantes "Pozo del Búho", aún no está legalmente constituida la formación de dicha comunidad, por lo que, en tanto en cuanto no esté formada la preceptiva Comunidad de Regantes, la titularidad del aprovechamiento corresponderá a los actuales propietarios de las tierras con derecho a riego.

La Disposición Transitoria Tercera de la Ley de Aguas que determina que la modificación de las condiciones o del régimen de aprovechamiento requiere la correspondiente concesión que ampare la totalidad de la explotación, advirtiéndoles que el rechazo a paso a concesión por modificación de características no autorizada daría lugar como única alternativa a continuar el expediente de extinción ya abierto (CAD-14/2012) que quedó suspendido exclusivamente por si era posible acabar el expediente de concesión por cambio de características.

Las posibles nuevas características del aprovechamiento pueden ser:

· Titulares: Joaquín Aroca Pérez. DNI: 22.322.093H, Diego Aroca Pérez. DNI: 33.358.165, Francisco Herrera Ballesteros. DNI: 22.425.416W, Antonio Lucas Moreno. DNI: 74320.691D, Antonio Guirao Santos. DNI: 74.306.737Q, Juan Martínez Dato. DNI: 22.167.350L, Antonio Moreno Juliá. DNI: 74.297.846, Antonio Rodríguez Ortega, DNI: 74.291.005Q, Manuel Villalba Pérez. DNI: 74320866T, Pascual Salmerón Moreno. DNI: 74.291051Q, Jerónimo Sánchez Bernal. DNI: 22.352.091R, Pascuala Sánchez Bernal. DNI: 74.260.536E, Manuela Sánchez Bernal, Dolores Castillo García. DNI: 50.466.437F, Irene Corredor Castillo. DNI: 77.517.146Q. Ester Corredor Castillo. DNI: 77.523.045G. Joaquín Corredor Castillo. DNI: 34,785.298Y. Encarna Martínez Durán. DNI: 22.467.443P. José María Camacho Ortega. DNI: 74.261.255M. Ángel Camacho Carbonell. DNI: 74.334.378B, Luis, Pascual y José María Corredor Pinar. C.B.: E-30103063, María Piedad Marín Blázquez Pérez. Viuda de Antonio Gómez de Félix. DNI: 22.270.993R, Francisca Marín Villegas. DNI: 74.306.537 T, David John Lomas. NIE: X4151598Y, Diego Penalva López. DNI: 74.291.193.

· Término municipal: Cieza.

· Provincia: Murcia.

· Uso: Regadío.

· Masa de agua: 070.025 Ascoy-Sopalmo.

· Lugar de toma: Paraje del Búho. Cieza.

· Coordenadas UTM:

Pozo 1 (H30,WGS84): X= 637.666 Y= 4.235.706.

· Volumen anual agrícola (m³): 220.900.

· Dotación bruta uso agrícola (m³/ha/año): 5.000.

· Caudal medio (l/s): 7,10.

· Caudal máximo (l/s): 48.

· Superficie de riego bruta (ha): 44,18 ha (Se considera que esas 44,18 ha son también netas, al haberse delimitado el perímetro de riego con exactitud y no tener constancia de que exista rotación de cultivos)

· Título-fecha-autoridad: Concesión a precario según art. 55 de la vigente Ley de Aguas.

· Plazo: Hasta el 31 de diciembre de 2035.

· Condiciones específicas:

1. Sondeo de 170 m. de profundidad y 450 mm de diámetro, con potencia instalada de 73,5 kw, que da riego a frutales.

2. Una parte del aprovechamiento (11,11 ha) recibe riego complementario del aprovechamiento de aguas superficiales de la Comunidad de Regantes de Acequia del Horno.

Dado que no se ha designado un representante de este grupo de regantes, en esta fecha se ha enviado escrito de trámite de audiencia a todos los interesados que comparecieron en el expediente, de los que disponemos datos de localización fiables.

Por otro lado, existen otros titulares del aprovechamiento en cuestión de los que no tenemos direcciones fiables a efectos de notificaciones, y por tanto no es posible practicar la notificación postal.

Por ello, se realiza la presente notificación edictal en aplicación del art. 59.5 de la Ley 30/1992, con el propósito de que quede expuesta la nota anuncio por el periodo de un mes a todos los interesados para que si lo desean presenten las alegaciones que estimen convenientes.

El expediente en cuestión (de referencia AUD-6/2008) se encuentra disponible en las oficinas de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Segura (c/ Mahonesas, 2, 1.ª planta - Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico - Murcia), donde podrá examinarse en horario de 9.00-14.00 horas.

Murcia, 16 de febrero de 2015.- El Comisario de Aguas. D. José Carlos González Martínez.
