---
identificador: "BOE-B-2014-845"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Jaén, por la que se anuncia la enajenación en pública subasta de bienes inmuebles propiedad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-01-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "11"
pagina_inicial: 1137
pagina_final: 1138
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-845"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/13/pdfs/BOE-B-2014-845.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-845"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T10:57:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Jaén, por la que se anuncia la enajenación en pública subasta de bienes inmuebles propiedad de la Administración General del Estado.

Por acuerdo del Delegado de Economía y Hacienda en Jaén, se aprueba la convocatoria para la enajenación en pública subasta al alza, que se celebrará el día 4 de febrero de 2014, a las diez horas, en la Sala de Juntas de esta Delegación, de los bienes inmuebles que se describen a continuación:

Lote n.º 1. En 1.ª subasta y, en su caso, en 2.ª subasta.

Finca urbana sita en la calle San Lázaro, n.º 2 de Andújar (Jaén). Consta en Catastro con una superficie de cuatrocientos treinta y nueve metros cuadrados.

Valor de tasación: 141.150,00 euros.

Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Andújar, como finca n.º 11.693, tomo 1.655, libro 386, folio 189, con una superficie de cuatrocientos cuarenta y ocho metros quince decímetros cuadrados.

Referencia catastral: 7904202VH0170S.

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Cargas o gravámenes: Según informe del Servicio Técnico, se comprueba que varios locales colindantes al mismo han instalado maquinaria de aire acondicionado y ventilación dentro del solar, así como apertura de huecos para luces y vistas que dan al solar.

Tipos de licitación: 1.ª subasta, 141.150,00 euros, 2.ª subasta, 119.892,50 euros.

Lote n.º 2. En 1.ª subasta y, en su caso, en 2.ª y 3.ª subastas.

Finca urbana sita en la calle Río Madera, n.º 5 de Orcera, Jaén. Consta en Catastro con una superficie de ciento cuarenta y cinco metros cuadrados.

Valor de tasación: 35.375,00 euros.

Inscripción registral: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Orcera, como finca 3.158, tomo 50, libro 39, folio 61, con una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados.

Referencia catastral: 9314206WH2491S.

Inventario General de Bienes del Estado: 2009724239990000062.

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Cargas o gravámenes: No constan.

Tipos de licitación: 1.ª subasta, 35.375,00 euros, 2.ª subasta, 30.068,75 euros, 3.ª subasta, 25.558,44 euros.

Lote n.º 3. En 1.ª subasta y, en su caso, 2.ª y 3.ª subastas.

Finca rústica sita Paraje Calderón de Torredelcampo, Jaén. Consta en catastro con una superficie de doce mil ocho metros cuadrados.

Valor de tasación: 33.658,00 euros.

Inscripción registral: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Jaén, como finca 26.006, y con una superficie de una hectárea diecisiete áreas cuarenta y cinco centiáreas.

Referencia catastral: 23086A023003600000FQ.

Inventario General de Bienes del Estado: 2004724234740003001.

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Cargas o gravámenes: No constan.

Tipo de licitación: 1.ª subasta, 33.658,00 euros, 2.ª subasta, 28.609,30 euros, 3.ª subasta, 24.317,91 euros.

Los interesados que deseen participar en la subasta deberán aportarla documentación requerida en el pliego de condiciones.

El Pliego de Condiciones que rigen la subasta podrá recogerse en la Sección de Patrimonio del Estado, de la Delegación Provincial de Economía y Hacienda en Jaén, situada en la avda. de Madrid, n.º 70, 3.ª planta, teléfonos 953294229 y 953294300, o consultarlo en la página web del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (htpp:/www.minhap.gob.es) en el apartado "subastas y concursos".

Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar a disposición de la Mesa, o acreditar que se ha depositado en la Caja General de Depósitos o en cualquiera de sus sucursales, el 5 por ciento del valor de tasación del bien.

Jaén, 30 de diciembre de 2013.- Delegado Provincial de Economía y Hacienda.
