---
identificador: "BOE-B-2015-11405"
titulo: "Resolución de esta Delegación Territorial de la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de Sevilla, declarando en concreto la utilidad pública de la instalación Proyecto de Reforma de LAMT a 20 kV Constantina. R.A.T. 112027 EXP: 270465."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-04-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 15802
pagina_final: 15804
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-11405"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/13/pdfs/BOE-B-2015-11405.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-11405"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:48:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de esta Delegación Territorial de la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de Sevilla, declarando en concreto la utilidad pública de la instalación Proyecto de Reforma de LAMT a 20 kV Constantina. R.A.T. 112027 EXP: 270465.

Visto el expediente incoado en esta Delegación Territorial por Endesa Distribución Eléctrica, S.L., en solicitud de declaración en concreto de utilidad pública de la instalación eléctrica que se reseña a continuación, y cumplidos los trámites reglamentarios ordenados en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre del Sector Eléctrico, y la SECCIÓN I del Capítulo II, y el Capítulo V, del Título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procesamientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica.

Recibida alegaciones de D. Ramón Ángel Bethencourt Enríquez el día 6 de octubre de 2014 y solicitadas aclaraciones sobre las mismas por parte de esta Delegación Territorial con sendos escritos enviados los día 1 de diciembre de 2014 y 12 de enero de 2015, en el cual se daba un plazo de 10 días para cumplimentarlas y no habiéndose producido las mismas.

Visto que no han sido presentadas más alegaciones dentro de los plazos reglamentariamente establecidos. O bien han convenido libremente con el titular de los necesarios bienes y derechos, la adquisición por mutuo acuerdo de los mismos, en virtud de lo establecido en los artículos 145 y 151 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

Visto el Informe emitido por el Departamento de Energía.

Y visto que la competencia para resolver este expediente la tiene otorgada esta Consejería en virtud de las siguientes disposiciones:

- Decreto de la Presidenta 4/2013, de 9 de septiembre, de la Vicepresidencia y sobre reestructuración de Consejerías.

- Decreto 149/2012, de 5 de junio, por el que se regula la estructura orgánica de la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo.

- Decreto 342/2012, de 31 de julio, por el que se regula la organización territorial provincial de la Administración de la Junta de Andalucía.

- Orden de 5 de junio de 2013, por la que se delegan competencias en órganos directivos de la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo.

Esta Delegación Territorial de acuerdo con la Resolución de 23 de febrero de 2005, de la Dirección General de Industria, Energía y Minas, por la que se delegan determinadas competencias en materia de instalaciones eléctricas en las Delegaciones de citada Consejería.

Ha resuelto

Declarar en concreto la Utilidad Pública, implicando ésta la Urgente Ocupación, según lo establecido en los artículos 53.º y 54.º de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, y a los efectos señalados CAPÍTULO V, del TÍTULO VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, de la instalación eléctrica referenciada cuyas características principales son:

Peticionario: ENDESA DISTRIBUCIÓN ELÉCTRICA, S.L.

Domicilio: AVDA. DIEGO MARTÍNEZ BARRIO, N.º 2.

Finalidad de la instalación: SUSTITUCIÓN Y REFORMA DE UN TRAMO DE LÍNEA AÉREA PARA REFORZAR Y MEJORAR LA CALIDAD DEL SUMINISTROS EN LA ZONA.

LÍNEA ELÉCTRICA:

Origen: APOYO A296191.

Final: APOYO A184756 de Línea "MILITARES".

T.M. afectados: CONSTANTINA.

Tipo: AÉREA.

Longitud en Km.: 1,656.

Tensión en servicio: 15(20)KV.

Conductores: LA-56 (47-AL1/8-ST1A).

Apoyos: METÁLICOS CELOSÍA.

Aisladores: U40BS.

Referencias: R.A.T. 112027 EXP.: 270465.

con las condiciones especiales siguientes:

1. La presente Resolución, habilita al titular para la construcción de la instalación eléctrica referenciada.

2. Las obras deberán realizarse de acuerdo con el proyecto presentado, con las variaciones que, en su caso se soliciten y autoricen.

3. El titular de la instalación dará cuenta por escrito del comienzo de los trabajos a esta Delegación Territorial.

4. El titular de la instalación dará cuenta de la terminación de las obras a esta Delegación Territorial, quién podrá practicar, si así lo estima oportuno, un reconocimiento sobre el terrenos de la instalación.

5. La Administración dejará sin efecto la presente Resolución en cualquier momento en que se observe el incumplimientos de las condiciones impuestas en ellas. En tales supuestos, la Administración, previo el oportuno expediente, acordará la anulación de la autorización con todas las consecuencias de orden administrativo y civil que se deriven, según las disposiciones legales vigentes.

6. Asimismo, el titular de la instalación tendrá en cuenta en cuenta para su ejecución, las condiciones impuestas por los Organismos que las han establecido, las cuales han sido puestas en conocimiento y aceptadas por él.

7. Esta Resolución se otorga a reserva de las demás licencias o autorizaciones necesarias de otros Organismos, y sólo tendrá validez en el ejercicio de las competencias atribuidas a ésta Delegación.

8. El plazo de puesta en marcha será de un año, contados a partir de la presente Resolución.

9. Esta instalación, no podrá entrar en servicio mientras no cuente el peticionario de la misma, con la correspondiente Autorización de Explotación, que será emitido por éste Delegación Territorial, previo cumplimientos de los trámites que se señalan en el artículo 132.º del Real Decreto 1955/2000.

Contra la presente Resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponer recurso de alzada, ente el Excmo. Sr. Consejero, en el plazo de un mes contado a partir de la día de su notificación, de conformidad con lo establecido en el artículo 107.1 de la Ley 4/1999, de 14 de enero, de modificación de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Sevilla, 14 de febrero de 2015.- La Delegada Territorial, Aurora Cosano Prieto.
