---
identificador: "BOE-B-2015-11377"
titulo: "Anuncio de subasta notarial para venta extrajudicial de una vivienda en la Notaría de don Alfonso de la Fuente Sancho, Notario de La Laguna."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-04-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 15767
pagina_final: 15767
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-11377"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/13/pdfs/BOE-B-2015-11377.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-11377"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:48:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial para venta extrajudicial de una vivienda en la Notaría de don Alfonso de la Fuente Sancho, Notario de La Laguna.

Alfonso de la Fuente Sancho, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Canarias, con residencia en La Laguna, como sustituto de la notaría de Tacoronte, hace saber:

1.- Que ante mí se tramita procedimiento de venta extrajudicial de finca hipotecada, en virtud del cual se anuncia la subasta de la siguiente finca:

Vivienda Unifamiliar adosada de dos plantas, radicante en el Término Municipal de Tacoronte, en la Calle Calvario número 102 de gobierno, segunda de izquierda a derecha. Tiene planta baja de 49,02 m2, planta alta de 49,40m2, y remata en cubierta con un casetón de 7,07 m2; tiene una zona descubierta delantera para aparcamiento de un vehículo de 29,73 m2. Cuota: 25,24%.

Es la finca registral 20746 del Registro de la Propiedad de Tacoronte.

Referencia Catastral: 2614504CS6521N0003MG

2.- Que la subasta de dicha finca tendrá lugar el día 25 de mayo de 2015, a las diecisiete horas y treinta minutos, en mi Notaría, sita en Carretera Tacoronte-Tejina, número 24-C (edificio Benigno Afonso), Tacoronte, por el tipo de salida de 334.970 €).

3.- La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación existente. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

4.- Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al cinco por ciento del tipo de salida citado, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

5. - Será de aplicación lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto Ley 6/2012 y, en lo que no fuere incompatible, el artículo 236 del Reglamento Hipotecario, al tratarse de vivienda habitual.

Tacoronte, 9 de abril de 2015.- El Notario.
