---
identificador: "BOE-A-2016-8003"
titulo: "Orden ECD/1400/2016, de 28 de julio, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote nº 150, subastado por la Sala Ansorena, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1400/2016"
fecha_disposicion: "2016-07-28"
fecha_publicacion: "2016-08-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-08-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "202"
pagina_inicial: 61440
pagina_final: 61440
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-8003"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/08/22/pdfs/BOE-A-2016-8003.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-8003"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T22:28:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1400/2016, de 28 de julio, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote nº 150, subastado por la Sala Ansorena, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales y de Archivos y Bibliotecas, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión de la sección celebrada el día 21 de julio de 2016 y, en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo para el Estado, sobre el bien mueble que fue incluido en el catálogo de la subasta pública celebrada por la Sala Ansorena, en Madrid, el 20 de julio de 2016, con el número y referencia siguiente:

Lote 150.–Francisco Pacheco. «Pareja de retratos de figuras orantes». Pareja de óleos sobre tabla. Pareja de retratos, dos damas orantes uno y dos caballeros el otro, posiblemente tablas procedentes de la predela de un retablo, representando a los donantes del mismo. El retrato de los caballeros está firmado y fechado en 1612. Medidas: 25,5 × 42,5 cm.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de diez mil euros (10.000 €) más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dicha obra se deposite y asigne al Museo de Bellas Artes de Sevilla, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario del patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 28 de julio de 2016.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario de Estado de Cultura, José María Lassalle Ruiz.
