---
identificador: "BOE-A-2016-8001"
titulo: "Orden ECD/1398/2016, de 28 de julio, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote nº 1385, subastado por la Sala Balclis, en Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1398/2016"
fecha_disposicion: "2016-07-28"
fecha_publicacion: "2016-08-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-08-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "202"
pagina_inicial: 61438
pagina_final: 61438
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-8001"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/08/22/pdfs/BOE-A-2016-8001.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-8001"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T22:28:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1398/2016, de 28 de julio, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote nº 1385, subastado por la Sala Balclis, en Barcelona.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales y de Archivos y Bibliotecas, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del pleno celebrada el día 28 de julio de 2016 y, en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo para el Estado, sobre el bien mueble que fue incluido en el catálogo de la subasta pública celebrada por la Sala Balclis, en Barcelona, el 13 de julio de 2016, con el número y referencia siguiente:

Lote 1385. Atribuido a Jerónimo Jacinto Espinosa. Siglo XVII. «La flagelación de Cristo». Óleo sobre lienzo. Medidas: 219 × 180 cm.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de cinco mil euros (5.000 €), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dicha obra se deposite y asigne al Museo de Bellas Artes de Valencia, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario del patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 28 de julio de 2016.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario de Estado de Cultura, José María Lassalle Ruiz.
