---
identificador: "BOE-B-2011-4864"
titulo: "Resolución Rectoral de la Universidad de Cantabria por la que se hace pública la referencia a la financiación FEDER en diversos expedientes de contratación tramitados por la Universidad de Cantabria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 14571
pagina_final: 14572
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-4864"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/12/pdfs/BOE-B-2011-4864.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-4864"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T15:36:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución Rectoral de la Universidad de Cantabria por la que se hace pública la referencia a la financiación FEDER en diversos expedientes de contratación tramitados por la Universidad de Cantabria.

Este Rectorado, en uso de las facultades conferidas en la Ley de Orgánica de Universidades 6/2001, de 21 de diciembre y en el Estatuto de la Universidad de Cantabria aprobado por Decreto 169/2003, de 25 de septiembre, ha resuelto hacer público, en cumplimiento del Reglamento (CE) n.º 1028/2006 de la Comisión de 8 de diciembre de 2006 por el que se fijan normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento (CE) n.º 1083/2006 del Consejo de 11 de julio de 2006 relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión, que los expedientes de contratación que se relacionan a continuación han sido Financiados con los recursos del FEDER en el Programa Operativo Regional de la Comunidad Autónoma de Cantabria, correspondientes al período de programación 2007-2013:

- Expediente 493/10, Procedimiento abierto para la contratación del suministro e instalación de un sistema de medida de antenas en campo lejano y cercano esférico para el Departamento de Ingeniería de Comunicaciones (2 lotes), cuyo anuncio de convocatoria de licitación fue publicado en el DOUE de 13/11/2010 2010/S 221-338433 y Boletín Oficial del Estado núm. 288, de 29 de noviembre de 2010. (Pendiente de adjudicación).

- Expediente 412/10, Procedimiento abierto para la contratación del suministro e instalación de una unidad móvil básica (vehículo acondicionado) con equipamiento de medida fijo y portátil, para realizar medidas de campo de la radiactividad ambiental para el Departamento de Ciencias Médicas y Quirúrgicas, cuyo anuncio de convocatoria de licitación fue publicado en el DOUE de 23/09/2010 2010/S 185-282359 y Boletín Oficial del Estado núm. 242, de 6 de octubre 2010, y cuyo anuncio de adjudicación fue publicado en DOUE de 16/12/2010 2010/S 244-372080, y Boletín Oficial del Estado núm. 3, de 4 de enero de 2011.

- Expediente 459/10, Procedimiento abierto para la contratación del suministro e instalación de un sistema láser para fabricación de circuitos impresos para el Departamento de Ingeniería de Comunicaciones de la Universidad de Cantabria, cuyo anuncio de convocatoria de licitación fue publicado en el DOUE de 11/11/2010 2010/S 219-335917 y Boletín Oficial del Estado núm. 284, de 24 de noviembre de 2010. (Pendiente de adjudicación).

- Expediente 514/10, Procedimiento abierto para la contratación del suministro e instalación del sistema láser femtosegundo en tecnología de fibra óptica para el Departamento de Tecnología Electrónica e Ingeniería de Sistemas y Automática, cuyo anuncio de convocatoria de licitación fue publicado en el DOUE de 18/12/2010 2010/S 246-375781 y Boletín Oficial del Estado núm. 3, de 4 de enero de 2011. (Pendiente de adjudicación).

- Expediente 577/10, Procedimiento abierto para la contratación del suministro e instalación de un equipo para realizar ensayos de fluencia, relajación y fatiga a alta frecuencia para el Departamento de Ciencia e Ingeniería del Terreno y los Materiales, cuyo anuncio de convocatoria de licitación fue publicado en el DOUE de 30/12/2010 2010/S 253-389407 y Boletín Oficial del Estado núm. 10, de 12 de enero de 2011. (Pendiente de adjudicación).

Esta Resolución se publicará en el DOUE y en el Boletín Oficial del Estado, medios en los que se hicieron públicos los anuncios de convocatoria de licitación y de adjudicación en cumplimiento de los artículos 126 y 138, respectivamente, de la Ley 30/2007, de Contratos del Sector Público.

Santander, 31 de enero de 2011.- El Rector, Federico Gutiérrez-Solana Salcedo.
