---
identificador: "BOE-B-2011-4721"
titulo: "HUESCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 14382
pagina_final: 14382
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-4721"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/12/pdfs/BOE-B-2011-4721.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-4721"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T15:33:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# HUESCA

Edicto.

Doña Susana Montañés Antón, Secretaria Judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 y Mercantil de Huesca, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial de declaración de concurso, voluntario y abreviado, número 0000642 /2010 se ha dictado, en fecha 15 de diciembre de 2010, auto de declaración de concurso del deudor, Baes Tecnología, S.L., con CIF. Núm. B-99.189.235, cuyo centro de intereses principales lo tiene en el mismo domicilio social de la entidad, sito en la C. Alcañiz s/n de Huesca.

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que pasa a ser ostentada por el administrador concursal designado, don Víctor Vidal Roy, del Colegio de Economistas de Aragón.

3º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal. Dicha comunicación deberá presentarse ante este órgano judicial en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos resgistrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (art. 184.3 Ley Concursal).

En Huesca, 21 de enero de 2011.- La Secretaria Judicial.
