---
identificador: "BOE-B-2011-4731"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 14399
pagina_final: 14400
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-4731"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/12/pdfs/BOE-B-2011-4731.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-4731"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T15:33:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Pilar Solanot García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante, por el presente

Hago saber: Que en el procedimiento Concurso Ordinario - 000008/2009 - B sobre declaración de concurso de la mercantil Estructuras y Construcciones Lucentum, S.L., con domicilio en Calle Pintor Murillo, nº 17 - Bajo, Elche, Alicante, y CIF número B-03728714, se ha dictado resolución de fecha 27-01-2011, que contiene, entre otros, la siguiente parte dispositiva:

Parte dispositiva

1.- Se acuerda poner fin a la fase común.

2.- Se decreta la apertura de la fase de liquidación.

3.- Se decreta la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal.

4.- Se declara la disolución de la mercantil, así como, en todo en caso, el cese de los Administradores o Liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal.

5.- Preséntese por el Administrador Concursal en el plazo de 15 días siguientes a la notificación, el plan de liquidación previsto en el art. 148 LC.

6.- Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones.

7.- Procédase a la formación de la Sección Sexta, de calificación del concurso, con testimonio de la presente y demás particulares previstos en el Art. 167 LC.

Dentro de los diez días siguientes a la última de las publicaciones del presente Auto, cualquier acreedor o persona con interés legítimo podrá personarse en la Sección Sexta alegando por escrito cuanto considera relevante para la calificación del concurso como culpable. (Art. 168 LC). Comuníquese a la administración concursal la fecha de expiración de plazo de personación de interesados para, vencida, proceda a evacuar el informe prevenido en el art. 169 LC.

8.- Notifíquese la presente resolución al concursado y a todas las partes personadas en el procedimiento, procediéndose a la publicación de Edicto de forma urgente y gratuita en el Boletín Oficial del Estado y en el tablón de anuncios de este Juzgado por plazo de diez días.

Líbrese mandamiento al Registro Mercantil para que practique las inscripciones correspondientes respecto de la disolución de la concursada y de las facultades de la administración concursal.

Comuníquese esta resolución en los Incidentes Concursales en los que se haya formulado protesta contra la sentencia, a efectos de que el interesado pueda interponer el recurso de apelación diferido a este momento (art. 98 LC, Real Decreto L. 3/2009).

Y para que sirva de publicación en el BOE, expido el presente.

Alicante, 28 de enero de 2011.- La Secretaria Judicial.
