---
identificador: "BOE-B-2014-11689"
titulo: "Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid por la que se anuncia la enajenación por el procedimiento de subasta de sesenta (60) vehículos del Parque de automóviles n.º1 de la Armada. Enajenación 01/13. Expediente 3128.0001.13.01.11."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 15271
pagina_final: 15272
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-11689"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/01/pdfs/BOE-B-2014-11689.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-11689"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:06:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid por la que se anuncia la enajenación por el procedimiento de subasta de sesenta (60) vehículos del Parque de automóviles n.º1 de la Armada. Enajenación 01/13. Expediente 3128.0001.13.01.11.

Acuerdo de Enajenación: Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid en su reunión del día 10 de junio de 2013.

Forma de Adjudicación: Subasta.

Posibilidad de licitación: Por la totalidad.

Objeto de la Enajenación 01/13: sesenta (60) vehículos del Parque de Automóviles n.º1 de la Armada.

Precio tipo: Veintitrés mil ochocientos ochenta y siete euros con ochenta y tres céntimos de euro (23.887,83 €). (El precio tipo se reducirá en un 15% por cada puja que resulte desierta).

Lugar donde se encuentra depositado el material: Parque de Automóviles n.º 1 de la Armada. Calle Trinquete, s/n. (Madrid).

Pliegos de bases y demás información: Podrán retirarse en la Secretaría de esta Junta (Almacén de Aprovisionamiento de Madrid, calle Trinquete s/n, Madrid 28033, teléfono 91 384 45 43).

Proposicion económica: Irá en sobre cerrado y conforme al modelo del punto 6 del pliego de condiciones particulares.

Documentación administrativa: Irá en sobre cerrado y distinto al de la Proposición Económica. Ver puntos 5 y 7 del citado pliego.

Fianza: Para licitar, el adjudicatario constituirá, a favor del Sr. Presidente de esta Junta Delegada, una fianza equivalente al 20% del precio tipo. Ver punto 7 del citado pliego.

Mesa: Mesa de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid.

Presentación de ofertas:

Lugar: Secretaría de esta Junta (Jefatura de Aprovisionamiento de Madrid, calle Trinquete, s/n, Madrid 28033, teléfono 91 384 45 43).

Fecha: Primera puja: 28 de abril de 2014; segunda puja: 12 de mayo de 2014; tercera puja: 19 de mayo de 2014; cuarta puja: 26 de mayo de 2014; quinta y última puja: 2 de junio de 2014. (La segunda y sucesivas pujas se llevarán a cabo de quedar desierta la primera).

Hora: 11,00 horas.

Madrid, 10 de marzo de 2014.- El Teniente Coronel de Intendencia, Presidente. Alberto Pérez Álvarez-Quiñones.
