---
identificador: "BOE-B-2017-18681"
titulo: "ALMERÍA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "72"
pagina_inicial: 22045
pagina_final: 22045
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-18681"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/25/pdfs/BOE-B-2017-18681.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-18681"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T16:15:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALMERÍA

El Juzgado de lo Mercantil de Almería, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 450/2016, con NIG 0401342M20160000442, por auto de se ha declarado en concurso necesario al deudor GRUPO LOGÍSTICO TRANSFRETSUR, S.L., con domicilio en Ctra. Nacional 340, Km. 549.5, Huércal Overa (Almería), y cuyo centro de principales intereses lo tiene en el domicilio indicado.

2º.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3º- Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art 85 de la L.C.

A estos efectos se informa que la Administración Concursal designada ha sido D. ALONSO FRANCISCO ALARCÓN SÁNCHEZ, con DNI 27.525.237-X, el cual ha aceptado el cargo en este Juzgado el dia 21 de diciembre de 2.016, designando como dirección postal Cl. Almería, 2-1.º B, Edificio Boncalo B, 04610 Cuevas de Almanzora (Almería), dirección de correo electrónico:ac.grupologisticotransfretsur@gmail.com Teléfonos: 950 456 709, 607 657 772 y Fax: 950 458 407, en el que efectuar las comunicaciones de los créditos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado, Registro Público Concursal y Tablón de Anuncios de este Juzgado.

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Almería, 22 de diciembre de 2016.- Letrada de la Administración de Justicia, María Victoria López Rodríguez.
