---
identificador: "BOE-A-2012-11671"
titulo: "Orden HAP/1954/2012, de 30 de agosto, por la que se da cumplimiento a la Resolución de 25 de julio de 2012, por la que se resuelve el recurso interpuesto contra la Orden HAP/106/2012, de 17 de enero, por la que se adjudican los puestos de trabajo ofertados en el concurso de méritos convocado por Orden TAP/1726/2011, de 15 de junio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "HAP/1954/2012"
fecha_disposicion: "2012-08-30"
fecha_publicacion: "2012-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "224"
pagina_inicial: 65318
pagina_final: 65319
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-11671"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/17/pdfs/BOE-A-2012-11671.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-11671"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:31:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden HAP/1954/2012, de 30 de agosto, por la que se da cumplimiento a la Resolución de 25 de julio de 2012, por la que se resuelve el recurso interpuesto contra la Orden HAP/106/2012, de 17 de enero, por la que se adjudican los puestos de trabajo ofertados en el concurso de méritos convocado por Orden TAP/1726/2011, de 15 de junio.

Por Orden TAP/1726/2011, de 15 de junio («BOE» del 22) se convocó concurso de méritos para la provisión de puestos de trabajo.

Por Orden HAP/106/2012, de 17 de enero («BOE» del 26) se resolvió el citado concurso y, previa propuesta de la Comisión de Valoración de Méritos, se adjudicaron los puestos ofertados en la convocatoria.

El puesto de trabajo convocado con número de orden 12, código: 5025779, Auxiliar Oficina Extranjeros (AP), nivel 17, Oficina de Extranjeros en Málaga, Delegación del Gobierno Andalucía, fue adjudicado a don Álvaro García Ruiz.

El puesto de trabajo convocado con número de orden 13, código: 4853177, Ayudante Oficina Extranjeros (AP), nivel 17, Oficina de Extranjeros en Málaga, Delegación del Gobierno Andalucía, fue adjudicado a don Ángel M. Jiménez Ocaña.

El puesto de trabajo convocado con número de orden 14, código: 5037084, Ayudante Oficina Extranjeros (AP), nivel 17, Oficina de Extranjeros en Málaga, Delegación del Gobierno Andalucía, fue adjudicado a don Juan Cristóbal Otero Ramírez.

El puesto de trabajo convocado con número de orden 15, código: 5000184, Auxiliar Oficina Extranjeros (AP), nivel 15, Oficina de Extranjeros en Málaga, Delegación del Gobierno Andalucía, fue adjudicado a doña María Victoria Herreros Díaz.

El puesto de trabajo convocado con número de orden 136, código: 2039228, Ayudante Oficina Extranjeros, nivel 17 (APC1), Oficina de Extranjeros en Málaga, Delegación del Gobierno Andalucía, fue adjudicado a doña Aránzazu Fernández de Fuentes.

Contra la Orden HAP/106/2012, de 17 de enero, de adjudicación, se interpuso recurso potestativo de reposición por doña Doris Millán Calvo, alegando que no se habían valorado los méritos específicos por ella aportados para los puestos convocados con números de orden 12, 13, 14, 15 y 136 en la provincia de Málaga.

Por Resolución del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas de 25de julio de 2012, se estima el recurso interpuesto por doña Doris Millán Calvo al considerar que en la valoración inicial realizada por la Comisión de Valoración no se valoraron los méritos específicos aportados por la recurrente conforme a lo previsto en la base cuarta, punto 1.2 de la Orden de convocatoria, por lo que procede la rectificación de la valoración efectuada con los efectos que puedan derivarse.

Por ello, este Ministerio en uso de las facultades conferidas para dar cumplimiento a la mencionada Resolución y en aplicación de lo previsto en la base octava de la Orden de convocatoria, acuerda:

## Primero.

Dejar sin efecto la adjudicación del puesto de trabajo convocado con número de orden 12, código: 5025779 a don Álvaro García Ruiz.

## Segundo.

Dejar sin efecto la adjudicación del puesto de trabajo, convocado con número de orden 14, código: 5037084 a don Juan Cristóbal Otero Ramírez.

## Tercero.

Adjudicación del puesto de trabajo convocado con número de orden 12, código: 5025779 a doña Doris Millán Calvo.

## Cuarto.

Adjudicación del puesto de trabajo convocado con número de orden 14, código: 5037084 a don Álvaro García Ruiz.

## Quinto.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino adjudicado será el establecido en la Base Octava, apartado séptimo de la Orden TAP/1726/2011, de 15 de junio, por la que se convocó concurso de méritos para la provisión de puestos de trabajo.

## Sexto.

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su notificación ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo, conforme a lo previsto en el artículo 116 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 30 de agosto de 2012.–El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas, P. D. (Orden HAP/1335/2012, de 14 de junio), el Director General de Coordinación de la Administración Periférica del Estado, Juan Ignacio Romero Sánchez.
