---
identificador: "BOE-B-2012-30969"
titulo: "Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid por el que se somete a información pública la solicitud de Declaración de Impacto Ambiental y Autorización Administrativa del Anteproyecto de la ampliación del parque de 400 kV de la subestación de Morata para las líneas Valdemingómez 1 y 2, en el término municipal de Morata de Tajuña (Madrid). Exp.: LAT/02/12."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "224"
pagina_inicial: 42394
pagina_final: 42394
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-30969"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/17/pdfs/BOE-B-2012-30969.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-30969"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:33:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid por el que se somete a información pública la solicitud de Declaración de Impacto Ambiental y Autorización Administrativa del Anteproyecto de la ampliación del parque de 400 kV de la subestación de Morata para las líneas Valdemingómez 1 y 2, en el término municipal de Morata de Tajuña (Madrid). Exp.: LAT/02/12.

A los efectos establecidos en el artículo 9 del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de proyectos, modificada por Ley 6/2010, de 24 de marzo, y en el artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de Declaración de Impacto Ambiental y Autorización Administrativa del Anteproyecto de la ampliación del parque de 400 kV de la subestación de Morata para las líneas Valdemingómez 1 y 2 cuyas características generales son las siguientes:

- Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal.

- Domicilio: Paseo del Conde de los Gaitanes, 177. Alcobendas 28109 (Madrid).

- Finalidad: Mallar la Red de Transporte de energía eléctrica.

- Presupuesto: 3.586.028,49 euros.

- Término municipal afectado: Morata de Tajuña (Madrid).

- Descripción de la ampliación: Se amplía la subestación con la construcción de las calles 7 y 8, equipándose dos posiciones para la línea Valdemingómez 1 y 2, y dejando dos posiciones de reserva sin equipar. La ampliación de esta instalación se realiza con tecnología convencional, con aislamiento de aire, dado que la subestación existe con estas características. Además se construirá con configuración de interruptor y medio por ese mismo motivo.

Lo que se hace público para conocimiento general, para que en el plazo de treinta días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, por cualquier interesado pueda ser examinado el mencionado Anteproyecto y el Estudio de Impacto Ambiental, en el Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, sita en la calle Garcia Paredes, número 65, 28071 Madrid, y formularse, por duplicado ejemplar, en el referido plazo, cualesquiera alegaciones se consideren oportunas. Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en el apartado cuarto del artículo 59 de la Ley 4/1999, de modificación de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según la redacción dada a dicho artículo por la Ley 4/1999, de 13 de enero ("Boletín Oficial del Estado" de 14 de enero).

Madrid, 11 de mayo de 2012.- El Director del Área de Industria y Energía, D. Salvador Ortiz-Garcés de los Fayos.
