---
identificador: "BOE-B-2012-30976"
titulo: "Anuncio de la notificación de la Subdirección General de Servicios de la Sociedad de la Información a los inculpados: Don Jon Aza Barcos expediente sancionador LSSI/11/205; don José Luis Vera Cruz expediente sancionador LSSI/11/218; Sleep and Go, Sociedad Limitada expediente sancionador LSSI/11/223; doña Ivelise de Zayas Leygonier expediente sancionador LSSI/11/234; don Gabriel Ávalos Noguera expediente sancionador LSSI/11/261; don Joaquín Eloy Cid Monllau expediente sancionador LSSI/12/009 y don Javier Fernández Pérez expediente sancionador LSSI/12/022, del acto administrativo dictado en relación con los expedientes referenciados."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "224"
pagina_inicial: 42403
pagina_final: 42404
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-30976"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/17/pdfs/BOE-B-2012-30976.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-30976"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:33:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notificación de la Subdirección General de Servicios de la Sociedad de la Información a los inculpados: Don Jon Aza Barcos expediente sancionador LSSI/11/205; don José Luis Vera Cruz expediente sancionador LSSI/11/218; Sleep and Go, Sociedad Limitada expediente sancionador LSSI/11/223; doña Ivelise de Zayas Leygonier expediente sancionador LSSI/11/234; don Gabriel Ávalos Noguera expediente sancionador LSSI/11/261; don Joaquín Eloy Cid Monllau expediente sancionador LSSI/12/009 y don Javier Fernández Pérez expediente sancionador LSSI/12/022, del acto administrativo dictado en relación con los expedientes referenciados.

Por el presente anuncio, la Subdirección General de Servicios de la Sociedad de la Información notifica a los inculpados el acto administrativo dictado por la Subdirectora General de Servicios de la Sociedad de la Información, en relación con los expedientes sancionadores referenciados, tras haber resultado infructuosas las notificaciones en los domicilios que constan en los expedientes.

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran a su disposición en la Subdirección General de Servicios de la Sociedad de la Información.

Expediente: LSSI/11/205.

Inculpado: Don Jon Aza Barcos.

Fecha de acuerdo de iniciación: 24 de julio de 2012.

Expediente: LSSI/11/218.

Inculpado: Don José Luis Vera Cruz.

Fecha de acuerdo de iniciación: 12 de julio de 2012.

Expediente: LSSI/11/223.

Inculpado: Sleep and Go, Sociedad Limitada.

Fecha de acuerdo de iniciación: 20 de julio de 2012.

Expediente: LSSI/11/234.

Inculpado: Doña Ivelise de Zayas Leygonier.

Fecha de acuerdo de iniciación: 24 de julio de 2012.

Expediente: LSSI/11/261.

Inculpado: Don Gabriel Ávalos Noguera.

Fecha de acuerdo de iniciación: 23 de julio de 2012.

Expediente: LSSI/12/009.

Inculpado: Don Joaquín Eloy Cid Monllau.

Fecha de acuerdo de iniciación: 26 de julio de 2012.

Expediente: LSSI/12/022.

Inculpado: Don Javier Fernández Pérez.

Fecha de acuerdo de iniciación: 25 de julio de 2012.

Los expedientes sancionadores referenciados fueron abiertos ante los indicios de vulneración de lo dispuesto en la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico.

Durante el plazo de diez días, a contar desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, los interesados podrán comparecer ante la Instructora, así como ejercer cualquier acción que corresponda al momento procedimental en que se encuentran los expedientes. Lo que se hace público a los efectos de lo dispuesto en los artículos 59.5 y 61 de la citada Ley 30/1992, modificada por Ley 4/1999.

Madrid, 4 de septiembre de 2012.- La Subdirectora General de Servicios de la Sociedad de la Información, Gema María Campillos González.
