---
identificador: "BOE-A-2011-14509"
titulo: "Resolución de 8 de agosto de 2011, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que se publica la formalización definitiva de adjudicaciones del concurso ordinario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios con habilitación de carácter estatal, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Galicia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Administración Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-08-08"
fecha_publicacion: "2011-09-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "216"
pagina_inicial: 96591
pagina_final: 96591
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-14509"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/08/pdfs/BOE-A-2011-14509.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-14509"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:05:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de agosto de 2011, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que se publica la formalización definitiva de adjudicaciones del concurso ordinario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios con habilitación de carácter estatal, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Galicia.

La Dirección General de Administración Local de la Junta de Galicia ha publicado en el «Diario Oficial de Galicia» número 137, de 18 de julio de 2011, la Resolución de 7 de julio de 2011, por la que se efectúa formalización definitiva de adjudicaciones del concurso ordinario para la provisión de puestos de trabajo reservados a personal funcionario con habilitación de carácter estatal, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Galicia.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado 5.1 de la disposición adicional segunda de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 393/2011, de 18 de marzo, esta Dirección General acuerda publicar, en extracto, la formalización definitiva de adjudicaciones del concurso ordinario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios con habilitación de carácter estatal, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Galicia que se recoge en el anexo de esta Resolución.

El plazo de toma de posesión en los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el apartado segundo de la Resolución de 7 de julio de 2011, de la Dirección General de Administración Local de la Junta de Galicia («Diario Oficial de Galicia» núm. 137, de 18 de julio de 2011).

Madrid, 8 de agosto de 2011.–La Directora General de Cooperación Local, María Llanos Castellanos Garijo.

ANEXO

Secretaría, clase tercera.

Ayuntamiento de Ramirás.

María Begoña Quintas Fernández. D.N.I. 34963694.

Secretaría, clase segunda.

Ayuntamiento de Abegondo.

Adrián Juan Márquez Caramés. D.N.I. 46902629.
