---
identificador: "BOE-B-2014-45448"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, sobre los expedientes T-2014-00565-11 (Ref.441) y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 61543
pagina_final: 61543
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-45448"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/26/pdfs/BOE-B-2014-45448.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-45448"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T04:01:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, sobre los expedientes T-2014-00565-11 (Ref.441) y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados, y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE de 27-11), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquellas Resoluciones, correspondientes a los expedientes que a continuación se especifican:

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como los escritos objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Expediente: T-2014-00565-11 (Ref. 441). Resolución del recurso de reposición, de 17 de noviembre de 2014, interpuesto por D. Francisco Andrés Carbonell Bejerano, contra resolución recaída en Expediente RC 1029096/13.

Expediente: T-2011-01343-02 (Ref. 442). Resolución del recurso de reposición, de 17 de noviembre de 2014, interpuesto por D. Francisco José Fernández Cobreros, contra resolución recaída en Expediente RC 1012008/11/TLM.

Expediente: T-2011-01339-02 (Ref. 443). Resolución del recurso de reposición, de 17 de noviembre de 2014, interpuesto por D. José Luis González Antúnez, contra resolución recaída en Expediente RC 1010122/11.

Expediente: T-2014-00378-06 (Ref. 444). Resolución del recurso de reposición, de 12 de noviembre de 2014, interpuesto por D. Joaquín Valera García, contra resolución recaída en Expediente RC 1026299/13/PVD.

Expediente: T-2012-00361-11 (Ref. 445). Resolución del recurso de reposición, de 3 de diciembre de 2014, interpuesto por D. Serhiy Makhivshchuk, contra resolución recaída en Expediente RC 1017044/11/PVD.

Expediente: T-2012-00628-06 (Ref. 446). Resolución del recurso de reposición, de 15 de septiembre de 2014, interpuesto por D. Rafael Rodríguez Ramírez, en representación de Gestión Global Recobros, S.L., contra resolución sobre expediente sancionador LSSI/11/248.

Madrid, 22 de diciembre de 2014.- Subdirectora general de Recursos Reclamaciones y Relaciones Administración de Justicia.
