---
identificador: "BOE-B-2014-7041"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 9031
pagina_final: 9031
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-7041"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/27/pdfs/BOE-B-2014-7041.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-7041"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:18:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Pilar Solanot García, Secretaria judicial del juzgado de lo mercantil número dos de Alicante, por el presente

Hago saber: Que en el procedimiento concurso abreviado -000347/2013-MJ sobre declaración de concurso de la mercantil Balmar 52, Sociedad Limitada, con domicilio en calle Pintor Xavier Soler, n.º 7. Locales 19 a 22, de Alicante. Inscrito al Tomo 1.953, Libro 0, Folio 150, Hoja a-39.649, inscripción 1.ª, y C.I.F. B-53146577, se ha dictado en el día de la fecha auto, que contiene, entre otros, los siguientes pronunciamientos:

Parte Dispositiva

1.-Se declara la terminación de la fase común del concurso.

2.-Se acuerda la apertura de la fase de convenio, procediéndose a formar la sección quinta del concurso.

3.-Se convoca junta de acreedores que se celebrará el próximo treinta de abril de dos mil catorce a las once y treinta horas en la sala de audiencias de este juzgado, publicándose los edictos pertinentes en el Boletín Oficial del Estado que se entregarán al procurador del concursado para que cuide de su curso y gestión.

4.-Proceder, conforme lo previsto en el artículo 114.1 de la ley concursal, a admitir a trámite la propuesta, toda vez que cumple las condiciones de tiempo de los artículos 113.2 las de forma del artículo 99 y la de contenido del artículo 100, todos ellos de la ley concursal, y no apreciarse igualmente defecto alguno.

5.-Dar traslado de la propuesta a la administración concursal, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 115.1 para que en el plazo de diez días emita informe de evaluación sobre su contenido, en relación con el plan de pagos y, en su caso, con el plan de viabilidad que la acompañe.

Modo de impugnación. Contra esta resolución no cabe recurso, sin perjuicio de que puedan invocarse los motivos de impugnación contra la misma en recurso de apelación contra la sentencia que resuelva sobre la aprobación del convenio.

Asi por este Auto, lo pronuncia, manda y firma D. Salvador Calero García, Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil 2 de Alicante. Doy fe.

El Magistrado-Juez.-La Secretaria.

Y para que sirva de publicación en el Boletín Oficial del Estado, expido el presente

Alicante, 12 de febrero de 2014.- La Secretaria Judicial.
