---
identificador: "BOE-B-2014-7217"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones, por el que se procede a la publicación oficial de notificaciones recaídas en expedientes administrativos sancionadores relativos a infracciones tipificadas en la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 9244
pagina_final: 9245
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-7217"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/27/pdfs/BOE-B-2014-7217.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-7217"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:21:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones, por el que se procede a la publicación oficial de notificaciones recaídas en expedientes administrativos sancionadores relativos a infracciones tipificadas en la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones.

Por el presente anuncio la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones comunica a los interesados que a continuación se relacionan, aquellas notificaciones que han resultado infructuosas tras haberse intentado practicar en dos ocasiones sin que nadie se hiciera cargo de ella o por ser ignorado el lugar de notificación. Por ello, procede notificar mediante el procedimiento establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificado por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

A continuación, se relacionan los correspondientes acuerdos de inicio, propuestas de resolución y resoluciones relativas a los expedientes administrativos sancionadores incoados por infracciones tipificadas en la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones. En virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la citada Ley 30/1992, de 26 de noviembre, para el conocimiento del contenido íntegro del acto los interesados, debidamente acreditados, pueden comparecer y tomar vista del mismo en la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, calle Capitán Haya, 41, 7.ª planta, despacho 701, de Madrid, en horario de lunes a viernes, de 09.00 a 14.00 horas, así como en las correspondientes Jefaturas Provinciales de Inspección de Telecomunicaciones de la provincia donde radique su domicilio.

Expediente número: SAN00033/13. Interesado/a: Zhongce Digital, Sociedad Limitada. Fecha de Resolución: 3 de febrero de 2014. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número: SAN00040/13. Interesado/a: Mundi Comunicaciones, Sociedad Civil. Fecha de Resolución: 5 de febrero de 2014. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Sevilla.

Expediente número: SAN00047/13. Interesado/a: Asociación Cultural Jóvenes Asturianos. Fecha de Resolución: 23 de enero de 2014. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Asturias.

Expediente número: SAN000049/13. Interesado/a: Juan Antonio García Jiménez. Fecha de propuesta de Resolución: 10 de diciembre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Cádiz.

Expediente número: SAN00059/13. Interesado/a: Svetoslav Dobromirov Georgiev. Fecha de Resolución: 17 de febrero de 2014. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de León.

Expediente número: SAN000125/13. Interesado/a: Raju Naraindas Merwani. Fecha de Resolución: 24 de enero de 2014. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Las Palmas.

Expediente número: SAN00154/13. Interesado/a: José Bóveda Rodríguez. Fecha de propuesta de Resolución: 21 de enero de 2014. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Ourense.

Expediente número: SAN00169/13. Interesado/a: Instalaciones Eléctricas Especiales Hospitalarias, Sociedad Limitada. Fecha de propuesta de Resolución: 13 de febrero de 2014. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número: SAN00182/13. Interesado/a: Miguel Carlos Gómez Ramírez. Fecha de propuesta de Resolución: 21 de enero de 2014. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Cádiz.

Expediente número: SAN00202/13. Interesado/a: Alpromodi, Sociedad Limitada. Fecha de Orden de Incoación: 5 de febrero de 2014. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Murcia.

Madrid, 24 de febrero de 2014.- Subdirector General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones.
