---
identificador: "BOE-B-2014-7057"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 9047
pagina_final: 9047
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-7057"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/27/pdfs/BOE-B-2014-7057.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-7057"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:19:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don José Maria Valls Soriano, secretario judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de los de Barcelona y Provincia.

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 5/2014 AR en el que se ha dictado con fecha 22 de enero de 2014 auto declarando en estado de concurso a la entidad Maresmes Immobles i Transaccions, S.L. con CIF B62369665 y mandando dar publicidad con los siguientes datos:

Nig de procedimiento: 08019 - 47 - 1 - 2013 - 8004791

Tipo de concurso: Voluntario. Se ordena la intervención por la administración concursal de las facultades de administración y disposición de la entidad en concurso

Concursada: Maresmes Immobles i Transaccions, S.L. con domicilio en la calle Brasil número 17 de El Masnou (Barcelona).

Administrador concursal: Pluta abogados y administradores concursales, SLP, con domicilio en Avda. Diagonal 611, 9 Barcelona, tel.934441876, fax 934196751 con correo electrónico comunicación.barcelona@pluta.es

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de abogado y procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación de créditos conforme al art. 85 de la Ley concursal: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal en el domicilio designado al efecto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta secretaría judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 23 de enero de 2014.- El Secretario judicial.
