---
identificador: "BOE-B-2014-7220"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativo a notificación de resolución, expediente P-13992/1988-ED-5385/2008 MF."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 9248
pagina_final: 9248
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-7220"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/27/pdfs/BOE-B-2014-7220.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-7220"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:21:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativo a notificación de resolución, expediente P-13992/1988-ED-5385/2008 MF.

De conformidad con lo establecido en el art. 59.5 de la ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Aministrativo Común, por la presente comunicación se notifica resolución de 10 de enero de 2014 de la Confederación Hidrográfica del Guadiana dirigida a MARIA DOLORES MORENO IMEDIO, al no haber sido posible su notificación porque tras efectuar doble intento de notificación ésta no se ha podido practicar. En esta resolución se revoca y deja sin efecto otra de 19-08-2009 por la que se determinaban determinadas características del aprovechamiento. En esta resolución también se actualiza la referencia catastral de ubicación de la captación del aprovechamiento, siendo esta referencia 6343204VJ1164S0001QE. En esta resolución también se indica el plano delimitando la parcela donde se ubica la captación.

De conformidad con lo establecido en el art. 22 apartado 2 del Texto Refundido de la Ley de Aguas, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001 de 20 de julio esta Resolución pone fin a la vía administrativa y contra la misma puede interponer recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes a partir del día siguiente a la fecha de su notificación, ante el Sr. Presidente de este Organismo, de acuerdo con el art. 117.1 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Así mismo, contra esta Resolución podrá interponer Recurso Contencioso-Administrativo ante la sala de lo Contencioso–Administrativo del Tribunal Superior de Justicia con jurisdicción sobre el lugar de su domicilio o ante el de Extremadura, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en el Art. 46 de la Ley 29/1998, de 13 de Julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa (BOE n.º 167 de 14-7-98).

Ciudad Real, 17 de febrero de 2014.- El Comisario de Aguas, Timoteo Perea Tribaldos.
