---
identificador: "BOE-B-2017-34214"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "132"
pagina_inicial: 41149
pagina_final: 41149
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-34214"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/03/pdfs/BOE-B-2017-34214.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-34214"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T21:43:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Rafael Huerta García, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 7 de los de Barcelona y provincia,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el concurso consecutivo con números 325/17 y 371/17 tramitados coordinadamente en el que se ha dictado con fecha 5 de mayo de 2017 auto declarando en estado de concurso a Juan José Ortega Lorca, con NIF 38432978-R, y Montserrat González Millán, con NIF 38452288-Z, con sus facultades suspendidas, tanto en la administración como en la disposición sobre su patrimonio.

Se ha nombrado Administrador concursal a Antonio Carlos Albert Seseña, economista que ha aceptado el cargo.

A efectos de comunicación de créditos se señala como dirección postal en calle Balmes, n.º 26, 3.º 1.ª, 08007 Barcelona, y dirección electrónica: concursal@gacgrup.com.

Se ha abierto la Sección 5.ª de Liquidación y se ha presentado el Plan de Liquidación por lo que se concede el plazo contemplado para la comunicación de créditos para la presentación de alegaciones al mismo.

Se ha presentado también el informe previsto en el artículo 75 de la Ley Concursal por lo que las impugnaciones al mismo deberán presentarse dentro del plazo previsto para la comunicación de los créditos.

Plazo para comunicación de créditos: Un mes a partir de la publicación del presente edicto en el Boletín Oficial del Estado, dicha comunicación deberá hacerse a través de la dirección postal de la Administración concursal o electrónica antes señalada.

Forma de personación: El derecho de los acreedores a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas, presentando escrito con tal fin y poder o realizando la designa apud-acta.

Barcelona, 15 de mayo de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
