---
identificador: "BOE-B-2017-75411"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociacion Española de Fabricantes de Envases Embalajes y Transformados de Carton\", en siglas ASPACK, con número de depósito 99000335 (antiguo número de depósito 277)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 93327
pagina_final: 93327
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-75411"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/23/pdfs/BOE-B-2017-75411.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-75411"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T12:30:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociacion Española de Fabricantes de Envases Embalajes y Transformados de Carton", en siglas ASPACK, con número de depósito 99000335 (antiguo número de depósito 277).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical («Boletín Oficial del Estado» de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales («Boletín Oficial del Estado» de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por don Pablo Francisco Serrano Cobos mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2017/001941.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 10/10/2017 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 04/12/2017.

La Asamblea General celebrada el 24 de enero de 2017 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 4, 8, 25, 39, 41, 42, 43, 45, 48 y 49 de los estatutos de esta asociación. Se modifica el domicilio que queda fijado en la calle Federico Oriol, 9 A, 28023 Madrid.

Asimismo, la Asamblea General de fecha 14 de noviembre aprobó por unanimidad la modificación del artículo 53 y siguientes de los estatutos.

Las actas de ambas asambleas aparecen suscritas por don Pablo Serrano Cobos como Secretario General con el visto bueno del Presidente don Alejandro García.

Se dispone la inserción de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado» y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social («Boletín Oficial del Estado» de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 12 de diciembre de 2017.- El Director General PD (ORDEN ESS/923/2017, de 14 de septiembre), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
