---
identificador: "BOE-B-2017-75419"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero de Información Pública al Proyecto de Líneas Eléctricas a los sectores de riego de Riolobos y Villaflores (Salamanca)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 93336
pagina_final: 93337
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-75419"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/23/pdfs/BOE-B-2017-75419.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-75419"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T12:30:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero de Información Pública al Proyecto de Líneas Eléctricas a los sectores de riego de Riolobos y Villaflores (Salamanca).

Para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 83 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se procede al trámite de Información Pública al proyecto y los bienes y derechos afectados, correspondiente a la actuación del epígrafe, a cuyos efectos:

1. Se informa al público de los aspectos relevantes relacionados con el procedimiento de aprobación del proyecto, que son los siguientes:

· Órgano del que se puede obtener la información pertinente, así como al que se pueden presentar observaciones, alegaciones y consultas: Confederación Hidrográfica del Duero, (Calle Muro, 5. 47004 Valladolid). (Avda. Italia, 1, 6ª planta. 37007 Salamanca).

· Plazo disponible para la presentación: 30 días hábiles desde el siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

· Naturaleza de la decisión a adoptar: Se somete a Información Pública el proyecto con carácter previo a la aprobación del mismo por el órgano competente.

· Modalidades de participación: Se podrán realizar consultas, observaciones o alegaciones por escrito ante el órgano indicado anteriormente.

2. Descripción del proyecto

Finalidad y objetivo de la actuación

La finalidad última y el objetivo del proyecto es dotar de energía eléctrica a las dos estaciones de bombeo de la nueva zona regable en ejecución en este momento, la contemplada en el proyecto de "Transformación en regadío de la zona regable de La Armuña 1.ª fase (Salamanca)", que supone una superficie total de actuación de 8.249 Has. de las cuales se obtendrá una superficie regable de 6.655 Has.

Se trataría en definitiva de posibilitar la puesta en riego efectiva de dicha zona regable.

Justificación de la actuación proyectada

En la solución propuesta para resolver el problema del suministro de energía eléctrica se ha optado por fijar el punto de enganche en la línea LAT Gomecello (en el entorno del apoyo 258) de 45 KV y para una potencia de 7.000 KW por ser la más próxima a la zona de actuación

Descripción de las actuaciones proyectadas

La descripción exhaustiva de las mismas se encuentra en la publicación del Boletín Oficial de la Provincia se Salamanca del día 27 de noviembre de 2017.

Mediante la publicación del presente anuncio se notifica a las personas interesadas, informándolas de su derecho a participar en el procedimiento de información pública y de que las observaciones y alegaciones en que se concrete dicha participación deben formularlas en el plazo de 30 días hábiles desde el siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado y remitirlas a la Confederación Hidrográfica del Duero (Calle Muro, 5. 47004 Valladolid).

Valladolid, 15 de diciembre de 2017.- El Presidente de la Confederación Hidrográfica del Duero.
