---
identificador: "BOE-B-2017-75085"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 92840
pagina_final: 92840
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-75085"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/23/pdfs/BOE-B-2017-75085.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-75085"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T12:24:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

EDICTO

D. Fernando Santiso Vázquez, Letrado de la Administración de Justicia de Xdo. do Mercantil n. 1 de A Coruña, por el presente, hago saber:

1°.- Que en Sección 1 declaración concurso 525 /2017/ da n.i.g.: 15030 47 1 2011 0000295 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 5/12/2017. auto de declaración de concurso voluntario abreviado de la mercantil Serantes 2 Milenio, s l en liquidación, con cif b-35691146, cuyo centro de intereses principales lo tiene en A Coruña.

2°.- Se ha acordado que las facultades de administración y disposición sobre el patrimonio del deudor quedan intervenidas por la administración concursal.

3°.- El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4º.- La identidad de la Administración concursal es la siguiente: D. Carlos Inocencio Caicoya Cecchini, con domicilio profesional en C/ Uría, 46, 3º d, cp 33003-Oviedo y dirección electrónica concursal@caicoya.com.

5º.-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistido de abogado/a (artículo 184.3 LC).

A Coruña, 15 de diciembre de 2017.- El/la Letrado de la Administración de Justicia.
