---
identificador: "BOE-B-2016-53492"
titulo: "Resolución del Rectorado de la Universidad de Oviedo por la que se anuncia modificación del Cuadro Resumen de Características del Contrato y del Pliego de Prescripciones Técnicas y el levantamiento de la suspensión acordada por el Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales en la tramitación de la contratación del servicio de limpieza integral con criterios de sostenibilidad en los edificios e instalaciones de la Universidad de Oviedo (Expediente PA 2016/14)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 65999
pagina_final: 66000
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-53492"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/31/pdfs/BOE-B-2016-53492.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-53492"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T03:19:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Rectorado de la Universidad de Oviedo por la que se anuncia modificación del Cuadro Resumen de Características del Contrato y del Pliego de Prescripciones Técnicas y el levantamiento de la suspensión acordada por el Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales en la tramitación de la contratación del servicio de limpieza integral con criterios de sostenibilidad en los edificios e instalaciones de la Universidad de Oviedo (Expediente PA 2016/14).

Con fecha 7 de octubre de 2016, el Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales dicta Resolución en la que estima parcialmente el recurso especial en materia de contratación n.º 699/2016 C. A. Principado de Asturias 33/2016, interpuesto contra los Pliegos de la licitación para la contratación del "Servicio de limpieza integral con criterios de sostenibilidad en los edificios e instalaciones de la Universidad de Oviedo", publicado en el DOUE, de 16 de julio de 2016 y en el BOE n.º 177, de 23 de julio de 2016 (Corrección de errores, BOE n.º 183 de 30 de julio y BOE n.º 185, de 2 de agosto. La suspensión del procedimiento fue publicada en el BOE n.º 205, de 25 de agosto).

Se procede al cumplimiento de lo dispuesto en la citada Resolución del Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales al Recurso TACRC n.º 699/2016 en los términos que siguen:

a) Rectificación del Pliego de Prescripciones Técnicas en aquellos apartados referidos a las indicaciones que, sobre la antigüedad de los trabajadores del servicio de limpieza que se incorporan al servicio sustituyendo a otro trabajador, y que se relacionan a continuación:

- Apartado I Objeto de Contrato (2.º Párrafo de la página 4.ª).

- Apartado IX. Obligaciones de la Empresa Adjudicataria (4.º párrafo; página 14).

- Apartado XIII. Medios Humanos ( 2.º párrafo de la página 19).

- ANEXO I. Listado de Personal de Limpieza en la Universidad de Oviedo.(frase contenida en el 2.º párrafo, página 25).

b) Proceder a la modificación de los apartados del Cuadro Resumen relacionados con el precio y el plazo de ejecución afectados por los nuevos periodos fijados para la licitación tras la reanudación del procedimiento. En concreto se modifican los siguientes apartados:

- Apartado 4.2.- Cálculo del valor estimado del contrato.

- Apartado 4.8.- Anualidades.

- Apartado 5.- Tramitación del gasto y existencia de crédito.

- Apartado 6.- Plazo de ejecución y entrega.

c) Levantar la suspensión acordada por el Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales el 12 de agosto de 2016 y reanudar la tramitación del procedimiento de contratación.

Se extiende el plazo de presentación de proposiciones hasta el 7 de noviembre de 2016, fijando la fecha de apertura de las proposiciones económicas el 28 de noviembre 2016, a las 10:00, en la Sala de Juntas del Consejo Social de la Universidad de Oviedo (Plaza de Riego, 4, 3.º, Oviedo).

Esta corrección ha sido enviada al DOUE para su publicación el 26 de octubre de 2016.

Los documentos modificados han sido publicados en el Perfil de Contratante de la Universidad de Oviedo y en la Plataforma de Contratación del Estado.

Oviedo, 26 de octubre de 2016.- El Rector, Santiago García Granda.
