---
identificador: "BOE-A-2016-9973"
titulo: "Resolución de 14 de octubre de 2016, de la Universidad de Murcia, por la que se nombran Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-10-14"
fecha_publicacion: "2016-10-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 75501
pagina_final: 75501
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-9973"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/31/pdfs/BOE-A-2016-9973.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-9973"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T03:17:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de octubre de 2016, de la Universidad de Murcia, por la que se nombran Catedráticos de Universidad.

Vistas las propuestas elevadas por las Comisiones evaluadoras de los concursos de acceso convocadas por Resolución de esta Universidad de fecha 8 de junio de 2016 («BOE» 25-06-2016) y de acuerdo con lo que establece el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades y demás disposiciones concordantes.

Este Rectorado ha resuelto nombrar a los concursantes que se relacionan a continuación:

Don José Manuel Cadenas Figueredo, Catedrático de Universidad en el área de conocimiento «Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial», adscrita al Departamento de Ingeniería de la Información y las Comunicaciones de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110429.

Doña María Jesús Cano Bernabé, Catedrática de Universidad en el área de conocimiento «Botánica», adscrita al Departamento de Biología Vegetal de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110437.

Don Rafael González Fernández, Catedrático de Universidad en el área de conocimiento «Historia Antigua», adscrita al Departamento de Prehistoria, Arqueología, Historia Antigua, Historia Medieval y Ciencias y Técnicas Historiográficas de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110426.

Don Norberto López Gil, Catedrático de Universidad en el área de conocimiento «Óptica», adscrita al Departamento de Física de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110432.

Don Julio Pérez López, Catedrático de Universidad en el área de conocimiento «Psicología Evolutiva y de la Educación», adscrita al Departamento de la misma denominación de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110434.

Los nombramientos, surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión de los interesados, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Murcia, 14 de octubre de 2016.–El Rector, José Pedro Orihuela Calatayud.
