---
identificador: "BOE-B-2009-31762"
titulo: "Anuncio del Consejo de Seguridad Nuclear para notificación de deudores de obligatoriedad del pago de las tasas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Consejo de Seguridad Nuclear"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-09-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "228"
pagina_inicial: 111680
pagina_final: 111681
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-31762"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/21/pdfs/BOE-B-2009-31762.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-31762"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T20:59:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Consejo de Seguridad Nuclear para notificación de deudores de obligatoriedad del pago de las tasas.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 112 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria y habiéndose realizado, al menos, los intentos de notificación al interesado o su representante exigidos por el citado artículo, sin que haya sido posible practicarla por causas no imputables a este Organismo, se pone de manifiesto que se encuentran pendientes de notificar los actos administrativos cuyos datos se incluyen a continuación.

En virtud de lo anterior dispongo que los sujetos pasivos o sus representantes debidamente acreditados deberán comparecer en la C/ Beatriz de Bobadilla, 14, planta tercera, en el plazo de quince días naturales, en horario de 9 a 14, de lunes a viernes, excepto festivos, al efecto de practicarse las notificaciones pendientes en los procedimientos tramitados por el Consejo de Seguridad Nuclear.

Asimismo, se advierte a los interesados que, de no comparecer en el citado plazo, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al plazo señalado para comparecer.

N.º Liquidación: 30926144849.

Deudor: Aranguez Alonso, María Isabel.

Identificación Fiscal: 51614460E.

N.º Liquidación: 30914148645.

Deudor: Almagrera, S.A.

Identificación Fiscal: A28022804.

N.º Liquidación: 30914149215.

Deudor: Papelera Fidel, S.A.

Identificación Fiscal: A08656944.

N.º Liquidación: 30914149557.

Deudor: Diagnóstico y Terapéutica, S.A.

Identificación Fiscal: A28922474.

N.º Liquidación: 30914149590.

Deudor: Auxitrol Ibérico, S.A.

Identificación Fiscal: A28124394.

N.º Liquidación: 30926150628.

Deudor: Paz López, Paula.

Identificación Fiscal: 46904582S.

N.º Liquidación: 30914152079.

Deudor: Silvia Beatriz, S.L.U.

Identificación Fiscal: B79427308.

N.º Liquidación: 30926152628.

Deudor: Soto Vázquez, Antonio.

Identificación Fiscal: 47357462W.

Madrid, 10 de septiembre de 2009.- La Presidenta del Consejo de Seguridad Nuclear, doña Carmen Martínez Ten.
