---
identificador: "BOE-B-2017-32040"
titulo: "Anuncio de Entidad Pública Empresarial Renfe-Operadora por el que se comunica la licitación del expediente número: 2017-00518 para: Servicio de Selección para La Cobertura de Puestos en el Grupo Renfe."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "125"
pagina_inicial: 38564
pagina_final: 38569
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-32040"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/26/pdfs/BOE-B-2017-32040.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-32040"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T20:57:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Entidad Pública Empresarial Renfe-Operadora por el que se comunica la licitación del expediente número: 2017-00518 para: Servicio de Selección para La Cobertura de Puestos en el Grupo Renfe.

I. Entidad Adjudicadora.

I.1) Nombre, Direcciones y Puntos de Contacto:

Nombre oficial: Entidad Pública Empresarial Renfe-Operadora - Dirección General.

Económico-financiera - Gerencia de Área de Compras y Patrimonio.

Dirección postal: Avenida Pio XII, 110. Caracola 1.

Localidad: Madrid Código postal: 28036.

Documento Nacional de Identidad: Q2801659J.

A la atención de: cvillar@renfe.es; smendez@renfe.es; tdelacalle@renfe.es.

Tel. Fax. 913007479.

Correo electrónico: tdelacalle@renfe.es.

Dirección Internet: http://www.renfe.com.

Dirección del Perfil de Comprador: http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html.

Puede obtenerse más información en: Los puntos de contacto mencionados arriba.

El pliego de condiciones y la documentación complementaria pueden obtenerse en: Los puntos de contacto mencionados arriba.

Las ofertas o solicitudes de participación deben enviarse a: Los puntos de contacto mencionados arriba.

La entidad adjudicadora realiza su adquisición en nombre de otras entidades adjudicadoras: No.

II. Objeto del Contrato.

II.1) Descripción.

II.1.1) Denominación del contrato: Servicio de Selección para la Cobertura de Puestos en el Grupo Renfe.

II.1.2) Tipo de contrato y emplazamiento de las obras, lugar de entrega o de ejecución: Servicio - Categoría de servicio n.º: 11 - España.

II.1.3) El anuncio se refiere a: Un Contrato Público.

II.1.5) Breve descripción del contrato o la adquisición (o adquisiciones): Servicio de Selección para la Cobertura de Puestos de Operador Comercial de Ingreso, Operador de Mantenimiento y Fabricación de Ingreso y Cuadro Técnico para el Grupo Renfe.

I.1.6) Vocabulario Común de Contratos Públicos(CPV).

Nomenclatura principal: 79414000-9.

II.1.7) Contrato cubierto por el Acuerdo sobre Contratación Pública (ACP): No.

II.1.8) El contrato está dividido en lotes: Si.

Las ofertas deberán presentarse para: Uno o Varios lotes.

Lote n.º: 1 - Servicio de Selección Externa Para Puestos de Operador Comercial de Ingreso.

1) Breve descripción: Servicio de selección para la incorporación de nuevos profesionales para cubrir un máximo de 200 puestos anuales de Operador Comercial de Ingreso.

2) Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos):

79.41.40.00-9.

3) Cantidad o extensión: Coste Estimado: 253.786,00 euros.

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato: En meses 24.

5) Información adicional: A instancias de Renfe-Operadora, el Acuerdo Marco podrá ser prorrogado por una eventual prórroga de 12 meses. El presupuesto máximo para el período de prórroga es de 126.893,00 euros.

Lote n.º: 2 - Servicio de Selección Externa para Puestos de Operador de Mantenimiento y Fabricación de Ingreso.

1) Breve descripción: Servicio de selección para la incorporación de nuevos profesionales para cubrir un máximo de 200 puestos anuales de Operador de Mantenimiento y Fabricación de Ingreso.

2) Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos):

79.41.40.00-9.

3) Cantidad o extensión: Coste Estimado: 186.436,00 euros.

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato: En meses 24.

5) Información adicional: A instancias de Renfe-Operadora, el Acuerdo Marco podrá ser prorrogado por una eventual prórroga de 12 meses. El presupuesto máximo para el período de prórroga es de 93.218,00 euros.

Lote n.º: 3 - Servicio de Selección Externa para Puestos de Cuadro Técnico de Ingreso.

1) Breve descripción: Servicio de selección para la incorporación de nuevos profesionales para cubrir un máximo de 75 puestos anuales de Cuadro Técnico de Ingreso.

2) Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos):

79.41.40.00-9.

3) Cantidad o extensión: Coste Estimado: 172.998,00 euros.

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato: En meses 24.

5) Información adicional: A instancias de Renfe-Operadora, el Acuerdo Marco podrá ser prorrogado por una eventual prórroga de 12 meses. El presupuesto máximo para el período de prórroga es de 86.498,00 euros.

II.1.9) Se aceptarán variantes: No.

II.2) Cantidad o Extensión del Contrato.

II.2.1) Cantidad o extensión global del contrato: 613.220,00 EUR (IVA Excluido).

El presupuesto máximo de licitación, para la vigencia inicial de los Acuerdos Marco, 24 meses, asciende a 613.220 euros (IVA excluido). En relación a la posible prórroga, con carácter opcional para el Grupo Renfe, el presupuesto máximo de licitación es 306.609,00 euros. No obstante, la cantidad indicada no supone un compromiso de gasto por parte Renfe-Operadora, por lo que éste se reserva el derecho a no alcanzarlo al ser estimado. Por ello, sólo se efectuará el pago correspondiente a la cantidad real de los servicios de selección realizados.

II.2.2) Opciones: No.

II.2.3) Este contrato podrá ser renovado: Sí.

Número de renovaciones posibles: 1.

II.3) Duración del contrato o fecha límite de ejecución: Duración: 24 meses.

III: Información de Carácter Jurídico, Económico, Financiero y Técnico.

III.1) Condiciones Relativas AL Contrato.

III.1.1) Depósitos y garantías exigidos: Garantía provisional: Los importes de las garantías provisionales, según el lote al que se oferte, son:

Lote 1: 2.500 euros. Lote 2: 1.800 euros. Lote 3: 1.700 euros.

Garantía definitiva: sólo se exigirá a la/s empresa/s adjudicataria/s.

El importe de la garantía definitiva, para cada lote, será del 5% del importe máximo anual del Acuerdo Marco Adjudicado.

III.1.2) Principales condiciones de financiación y de pago y/o referencia a las disposiciones que las regulan: Las indicadas en el Pliego de Condiciones Particulares.

III.1.3) Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Para el caso de que las empresas se presenten de forma agrupada, deberán presentar la documentación y cumplir los requisitos que se señalan en el Título II, Capítulo II, apartado 2.4 de la Instrucción Administrativa IN-SGC-001/08 (Rev. 0, de 30 de octubre de 2013, en adelante «Instrucción», por la que se regulan los procedimientos de contratación de la Entidad Pública Empresarial Renfe-Operadora, que está a disposición de los licitadores en el «Perfil del Contratante», en la página Web de Renfe-Operadora.

III.1.4) Otras condiciones particulares a la que está sujeta la ejecución del contrato: No.

III.2) Condiciones de Participación.

III.2.1) Situación personal de los operadores económicos, incluidas las exigencias relativas a la inscripción en un registro profesional o mercantil: Conforme al apartado 5.5 del Pliego de Condiciones Particulares regulador.

III.2.2) Capacidad económica y financiera: Conforme al apartado 5.5 del Pliego de Condiciones Particulares regulador.

III.2.3) Capacidad técnica: Conforme al apartado 5.5 del Pliego de Condiciones Particulares regulador.

III.3) Condiciones Específicas de los Contratos de Servicios.

III.3.1) La ejecución del servicio se reserva a una profesión determinada: No.

IV: Procedimiento.

IV.1) Tipo de Procedimiento Abierto.

IV.2) Criterios de Adjudicación Precio más bajo.

IV.2.2) Se realizará una subasta electrónica: No.

IV.3) Información Administrativa.

IV.3.1) Número de referencia que la entidad adjudicadora asigna al expediente: 2017-00518.

IV.3.2) Publicaciones anteriores referentes al mismo contrato: NO.

IV.3.4) Fecha límite para la recepción de ofertas y solicitudes de participación: 21/06/2017-12:00.

IV.3.5) Lengua(s) en que puede redactarse la oferta o solicitud de participación: español.

IV.3.6) Plazo mínimo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta, Periodo en meses: 6.

IV.3.7) Condiciones para la apertura de ofertas: 21/06/2017-12:00.

Lugar: Dirección:

VI: Información Complementaria.

VI.1) Se Trata de Contratos Periódicos: No.

VI.2) Se Relacionan el Contrato o (Contratos) con un Proyecto o.

Programa Financiado Mediante Fondos de la UE: No.

VI.3) Información Adicional:

1. Los gastos de publicidad de la presente licitación en el Boletín Oficial del Estado serán con cargo a los adjudicatarios, con el prorrateo que resulte. Las cuantías exigibles por tasa de publicación de anuncios pueden ser consultadas en la página Web del Boletín Oficial del Estado en la dirección: http://www.boe.es.

2. Esta licitación, se rige por la Ley 31/2007, de 30 de octubre, sobre procedimientos de contratación en los sectores del agua, la energía, los transportes y los servicios postales, y la norma IN-SGC-001/08 (Rev. 01) Instrucciones por las que se regulan los Procedimientos de Contratación de Renfe-Operadora y en cuanto a su cumplimiento, efectos y extinción, por el ordenamiento jurídico privado que resulte de aplicación.

3. Toda correspondencia mantenida sobre esta licitación deberá hacer referencia al número de expediente indicado en este anuncio.

4. Las empresas que estén interesadas en participar deberán enviar su oferta conforme a lo establecido en el Pliego de Condiciones Particulares regulador.

5. La documentación deberá presentarse en español, en caso contrario deberá venir acompañada de una traducción al idioma español, primando esta última en caso de duda o discrepancia.

6. El Pliego de Condiciones Particulares de esta licitación puede obtenerse en el Perfil del Contratante: http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html A los efectos de que Renfe-Operadora, a su criterio, pueda divulgar a todos los licitadores aquellas cuestiones suscitadas que, sin desvelar asuntos de carácter reservado relativos al consultante, permitan una mayor homogeneidad para la mejor comparación de las ofertas, todo ello dentro de la más absoluta transparencia del proceso, será responsabilidad exclusiva del licitador que cumplimente todos los datos solicitados al obtener la documentación de la presente licitación.

7. Las Ofertas podrán entregarse «en mano» o enviarse por correo antes de la fecha y hora límites indicadas anteriormente en el «Plazo límite de la recepción de ofertas o solicitud de participación» y en la dirección señalada en el primer apartado de este anuncio. Para el supuesto de envío por correo, se procederá según lo indicado en el apartado 5 del Capítulo Único del Título V, de la «Instrucción». Al presentar la Oferta se hará entrega de una carta (fuera del sobre), en la que se facilitará los datos de la empresa conforme se indica en la condición particular n.º 5.6 del Pliego de Condiciones Particulares.

8. La apertura de los sobres «C» (fase 2) será pública y oportunamente se comunicará fecha, hora y lugar de dicha apertura a los licitadores que hayan superado las fases 1 y 2, descrita en la Condición Particular n.º 6 del Pliego de Condiciones Particulares. Además para general conocimiento, se publicará en la Plataforma de Contratación del Sector Público la fecha, hora y el lugar de dicha apertura.

VI.4) Procedimientos de Recurso.

VI.4.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

Nombre oficial: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

Dirección postal: Avda. General Perón 38, Planta 8.

Código postal: 28020.

Localidad: Madrid.

País: España.

Correo electrónico: tribunal_recursos.contratos@minhap.es.

Teléfono: Fax: 91 349 14 41.

VI.4.2) Presentación de recursos: Quince días hábiles (Artículo 104 de la Ley 31/2007).

Fecha de envío del anuncio al DOUE: 11.05.2017.

Madrid, 11 de mayo de 2017.- Pilar Oviedo Cabrillo, Gerente de Área de Compras y Patrimonio.
