---
identificador: "BOE-A-2017-5854"
titulo: "Resolución 11 de mayo de 2017, de la Dirección General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, por la que se publica la convocatoria de procedimiento de reconocimiento de competencias profesionales adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "comunidad-valenciana"
emisor: "Comunitat Valenciana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-05-11"
fecha_publicacion: "2017-05-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "125"
pagina_inicial: 42818
pagina_final: 42819
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-5854"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/26/pdfs/BOE-A-2017-5854.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-5854"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T20:56:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 11 de mayo de 2017, de la Dirección General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, por la que se publica la convocatoria de procedimiento de reconocimiento de competencias profesionales adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación.

En cumplimiento de lo establecido en el Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral (BOE número 205, de 25 de agosto de 2009), y una vez firmadas las resoluciones por la Directora General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, por la que se hacen públicas las convocatorias de los procedimientos de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas a través de la experiencia laboral, en la Comunidad Autónoma de Valencia, en determinadas Unidades de competencia del Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales, resuelve anunciar los siguientes aspectos de la misma:

## Primero.

Por Resolución de 28 de abril de 2017, publicada en el DOGV el día 11 de mayo de 2017,de la Dirección General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, de la Conselleria de Educación, Investigación Cultura y Deporte, se realizó convocatoria por la que se promueve en la Comunitat Valenciana un procedimiento para la evaluación y acreditación de determinadas Unidades de competencia profesional, adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación, en la familia profesional de comercio y marketing, para la cualificación profesional COM085_2 Actividades de Venta.

## Segundo.

En este procedimiento el número de plazas convocadas es de 200, pudiendo solicitar cada candidato cualquiera de las siguientes Unidades de competencia:

| Cualificación profesional | Unidades de competencia | Título | Certificado 
 de profesionalidad |
| --- | --- | --- | --- |
| Actividades de Venta
 COM085_2
 RD 295/2004
 I | UC0239_2: Realizar la venta de productos y/o servicios a través de los diferentes canales de comercialización. | Técnico en Actividades Comerciales.
 Real Decreto 1688/2011 | Actividades de Venta
 COMV0108
 RD 1377/2008
 RD 1522/2011
 I |
| UC1002_2: Comunicarse en inglés con un nivel de usuario independiente, en actividades comerciales. |  |  |  |
| UC0241_2: Ejecutar las acciones del servicio de atención al cliente, consumidor y usuario. |  |  |  |
| UC0240_2: Realizar las operaciones auxiliares a la venta. |  |  |  |

## Tercero.

El plazo de preinscripción quedará abierto desde el 12 de mayo al 8 de junio del 2017.

## Cuarto.

Las bases de la Resolución de este procedimiento, así como el enlace para realizar la oportuna preinscripción, estarán disponibles a efectos informativos en la siguiente dirección de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte: http://www.ceice.gva.es/web/cualificaciones-profesionales

Valencia, 11 de mayo de 2017.–La Directora General de Formación Profesional y Enseñanzas de Régimen Especial, Marina Sánchez Costas.
