---
identificador: "BOE-B-2015-11793"
titulo: "Resolución del Consorci Sanitari del Maresme para la renuncia al procedimiento del suministro de suturas mecánicas, laparoscopia, energía y mallas del Consorci Sanitari del Maresme."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 16329
pagina_final: 16329
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-11793"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/16/pdfs/BOE-B-2015-11793.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-11793"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:58:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Consorci Sanitari del Maresme para la renuncia al procedimiento del suministro de suturas mecánicas, laparoscopia, energía y mallas del Consorci Sanitari del Maresme.

Anuncio de licitación publicado en el BOE número 63 del día 14 de marzo del 2015 y en el DOUE número 2015/s052-090127 del día 14 de marzo del 2015.

Dado que el precio de licitación que se publico de este expediente fue global y agrupado por grupos de diferentes productos de familias, y dado que se han recibido diferentes peticiones por parte de los posibles licitadores solicitando los precios unitarios y no los precios por familia de productos.

Que en previsión de los precios unitarios se realiza para una mejor concurrencia y protección para el interés público.

Resuelvo:

Renunciar al procedimiento de adjudicación iniciado,mediante procedimiento abierto y tramite ordinario para el suministro de suturas mecánicas, laparoscopia, energía y mallas para el Consorci Sanitari del Maresme, que se ampara a lo establecido en el articulo 155 del Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, debido a causas de interés público.

No fijar ningún importe de compensación al licitador, dado que no ha incurrido en gastos como consecuencia de su participación en referido procedimiento.

Mataró, 7 de abril de 2015.- Sr. Joaquim Esperalba Iglesias, Gerente del Consorci Sanitari del Maresme.
