---
identificador: "BOE-B-2017-53741"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Tarragona por la que se anuncia la tercera y cuarta subasta pública al alza para la enajenación de un bien inmueble situado en el término municipal de El Vendrell (Tarragona)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-09-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 66380
pagina_final: 66381
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-53741"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/19/pdfs/BOE-B-2017-53741.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-53741"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T04:42:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Tarragona por la que se anuncia la tercera y cuarta subasta pública al alza para la enajenación de un bien inmueble situado en el término municipal de El Vendrell (Tarragona).

La Delegación de Economía y Hacienda en Tarragona va a llevar a cabo la tercera y cuarta subasta, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, del bien inmueble propiedad de la Administración General del Estado situado en el término municipal de El Vendrell (Tarragona) que a continuación se describe:

LOTE PRIMERO, TERCERA Y CUARTA SUBASTA

Se corresponde con el expediente CIBI 2016 043 00032 (1272)

Descripción registral: Plaza de garaje número 28, del edificio o bloque número 2, denominado Europa-B, en el término de El Vendrell, Residencial El Puig, con frente a la Avinguda del Puig, de superficie útil once metros cuarenta decímetros cuadrados. Lleva anejo un espacio de cinco metros cuadrados situado en la rampa de acceso, señalado de número 28.

Linderos:

- Al frente: Zona de maniobra

- A la derecha entrando: Plaza de garaje nº 27

- A la izquierda entrando: Plaza de garaje nº 29

- Al fondo: Subsuelo Av. del Puig

Referencia catastral: 7542206CF7674S0028OS

Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1995724430435169001.

Inscrita en el Registro de la Propiedad de El Vendrell nº 3, tomo 998, libro 274, folio 98, inscripción 3, finca número 18393.

La finca está libre de cargas y gravámenes.

Tipo de licitación para tercera subasta: 2.702,15 €.

Garantía del 5% para tercera subasta: 135,11 €.

Tipo de licitación para cuarta subasta: 2.296,83 €.

Garantía del 5% para cuarta subasta: 114,84 €.

El plazo para la presentación de ofertas será de 30 días naturales, a contar desde el día siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado del anuncio de celebración de la subasta.

Los interesados que deseen participar en la subasta deberán aportar la documentación detallada en el pliego de condiciones.

Los antecedentes y documentos referentes a los bienes objeto de la subasta podrán examinarse en la Sección de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Tarragona, Rambla Nova, 93, 4ª planta, o bien en la página web del Ministerio de Hacienda y Función Pública (www.minhafp.gob.es).

Tarragona, 14 de septiembre de 2017.- El Delegado de Economía y Hacienda, Mario Ruiz Lezcano.
