---
identificador: "BOE-B-2017-53720"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-09-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 66353
pagina_final: 66353
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-53720"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/19/pdfs/BOE-B-2017-53720.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-53720"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T04:42:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto.

Doña Cristina M.ª Valero Domenech, Letrada Admon. de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia, por el presente hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores núm. 000263/2011 habiéndose dictado en fecha 13/07/2017 por el Ilmo/a. Sr./a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

1.- Se declara la conclusión del Concurso Abreviado Voluntario tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 000263/2011, promovido por el Procurador Sr. Cuellar de la Asunción, Álvaro, en nombre y representación de la mercantil Xapo i Altres ETT, S.L, y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3.- Se acuerda disponer el cese del administrador concursal don José María Costa Bosch, con DNI N.º 25.406.334-M, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4.- Se acuerda declarar la Extinción de la mercantil Xapo I Altres ETT, S.L, con CIF B-97687990, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (Art. 177 de la LC) y tiene carácter de firme.

5.- Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 03/04/2017.

Notifíquese la presente resolución a la administración concursal, al concursado y a los acreedores personados en forma en el procedimiento, haciéndoles saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177.1 LC).

Valencia, 12 de julio de 2017.- La Letrada Admon. de Justicia.
