---
identificador: "BOE-B-2013-14448"
titulo: "SECCIÓN DE ENJUICIAMIENTO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "TRIBUNAL DE CUENTAS"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "92"
pagina_inicial: 19257
pagina_final: 19257
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-14448"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/17/pdfs/BOE-B-2013-14448.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-14448"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:42:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SECCIÓN DE ENJUICIAMIENTO

Edicto.

Actuaciones Previas número 22/09. Ramo: Entidades Locales (Ayuntamiento de Marbella). Lugar: Málaga.

Doña Mónica Corchón González, Secretaria de las Actuaciones Previas de referencia.

Hace saber: Que en dichas Actuaciones Previas se ha dictado por el Delegado Instructor la siguiente:

"Providencia.- Delegado Instructor: Señor Gámir Meade.- En Madrid a ocho de abril de dos mil trece.- En las Actuaciones Previas anotadas al margen, que se siguen como consecuencia de un presunto alcance por importe de once mil cuatrocientos setenta y cuatro euros con treinta y tres céntimos (11.474,33 euros) de los que corresponden 7.103,99 euros a principal y 4.370,34 euros a intereses, de acuerdo con el Acta de Liquidación Provisional practicada el día 29 de mayo de 2012, siendo responsables directos y solidarios del mismo don Julián Felipe Muñoz Palomo, con D.N.I. número 6.508.653-K, don Esteban Guzmán Lanzat, con D.N.I. número 24.752.987-L, y don Modesto Perodia Cruz-Conde, con D.N.I. número 50.028.858-V, una vez dictada Providencia de Embargo de sus bienes y derechos con fecha 3 de agosto de 2012, y de acuerdo con la información obtenida en la presente pieza separada de embargo, de conformidad con el art. 47, apartado 1, letra g), de la Ley 7/1988, de 5 de abril, de Funcionamiento del Tribunal de Cuentas, acuerdo el embargo del inmueble que se indica a continuación, del que se tomará anotación preventiva en el Registro de la Propiedad de Marbella número 2: Finca de Marbella número 51917, IDUFIR: 29029000744320, Tomo 1700, Libro: 693, Folio: 1 de la que es titular don Esteban Guzmán Lanzat del 100% del pleno dominio con carácter privativo.- Notifíquese a don Esteban Guzmán Lanzat, al Representante Legal del Ayuntamiento de Marbella, y al Ministerio Fiscal, y líbrese el oportuno mandamiento de embargo al Registro de la Propiedad número 2 de Marbella (Málaga).- Dado que don Esteban Guzmán Lanzat, con D.N.I. 24.752.987-L, se encuentra en paradero desconocido, notifíquesele mediante edicto que se publicarán en el Boletín Oficial del Estado y en el Tablón de Anuncios de este Tribunal.- Lo manda y firma el Delegado Instructor, de lo que doy fe.- La Secretaria de las Actuaciones: Mónica Corchón González."

Los derechos o exacciones a que dé lugar la publicación de este Edicto se incluirán en la correspondiente tasación de costas en el supuesto de que hubiera condena expresa en los mismos, conforme a lo dispuesto en el artículo 68, apartado 2, de la Ley 7/1988, de Funcionamiento de este Tribunal.

Lo que se hace público para que sirva de notificación a don Esteban Guzmán Lanzat.

Madrid, 8 de abril de 2013.- La Secretaria de las Actuaciones Previas, Mónica Corchón González.
