---
identificador: "BOE-A-2016-7314"
titulo: "Orden AAA/1279/2016, de 20 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AAA/645/2016, de 18 de abril."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AAA/1279/2016"
fecha_disposicion: "2016-07-20"
fecha_publicacion: "2016-07-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-07-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "182"
pagina_inicial: 52851
pagina_final: 52852
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-7314"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/07/29/pdfs/BOE-A-2016-7314.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-7314"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T21:26:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AAA/1279/2016, de 20 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AAA/645/2016, de 18 de abril.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 80 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público y en el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Este Ministerio acuerda hacer pública la resolución total de la convocatoria de libre designación anunciada por Orden AAA/645/2016, de 18 de abril (BOE del día 2 de mayo de 2016), según anexo adjunto a la presente Orden.

La fecha de toma de posesión será el día 1 de septiembre de 2016

Contra el presente acto, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente a su publicación ante el Juzgado Central de lo Contencioso-administrativo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o bien, con carácter potestativo, recurso de reposición ante este órgano en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a su notificación, significándose que en este caso no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 4/1999, de modificación de la Ley 30/1992.

Madrid, 20 de julio de 2016.–La Ministra de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, P. D. (Orden AAA/838/2012, de 20 de abril), el Subsecretario de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, Jaime Haddad Sánchez de Cueto.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º orden | Denominación | Nivel | Subgrupo | Localidad | Denominación | Nivel | Minist. | Localidad | Apellidos y nombre | NRP | Cuerpo | Grado | Subgrupo |
| 1 | MAAA. Administración del Estado en el Exterior-Consejerías.
 Consejería de Agric., Alim. y M. Amb. en Misión Diplomática de España en la República Italiana-Roma.
 Consejero/Consejera (5350390). | 30 | A1 | Italia-Roma. |  |  |  | . | Desierto. |  |  |  |  |
| 2 | MAAA. Administración del Estado en el Exterior-Consejerías.
 Consejería de Agric., Alim. y M. Amb. en Misión Diplomática de España en la República Italiana-Roma.
 Consejero/Consejera (2881654). | 28 | A1 | Italia-Roma. | Dirección General de Desarrollo Rural y Política Forestal.
 Subdirección General de Fomento del Desarrollo del Medio Rural.
 Subdirector/Subdirectora General. | 30 | AA | Madrid. | Flores Lorenzo, Antonio. | 5169915435A0100 | 0100 | 30 | A1 |
| 3 | MAAA. Administración del Estado en el Exterior-Consejerías.
 Consejería de Agric., Alim. y M. Amb. en Misión Diplomática de España en los Estados Unidos Mexicanos.
 Consejero/Consejera (1980054). | 28 | A1 | México-México D.F. | Dirección General de la Industria Alimentaria.
 Subdirección General Calidad Diferenciada y Agricultura Ecológica.
 Subdirector/Subdirectora General. | 30 | AA | Madrid. | Bolívar Raya, Rafael Eloy. | 3041440024A0102 | 0102 | 30 | A1 |
| 4 | MAAA. Administración del Estado en el Exterior-Consejerías.
 Cons. de Agricult., Alimentación y Medio Amb. en la Repres. Permanente de España ante la Unión Europea.
 Consejero/Consejera (3730157). | 30 | A1 | Bélgica. | Secretaría General de Agricultura y Alimentación.
 Subdirección General de Apoyo y Coordinación.
 Subdirector/Subdirectora General. | 30 | AA | Madrid. | Sainz Elías, Jorge. | 5166844757A0100 | 0100 | 30 | A1 |
| 5 | MAAA. Administración del Estado en el Exterior-Consejerías.
 Consejería de Agricult., Aliment. y Med. Amb. en la Mis. Diplom. Perm. de España ante la Rep. de la India.
 Consejero/Consejera (5350384). | 28 | A1 | India. | Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental y Medio Natural.
 Subdirección General de Residuos.
 Jefe/Jefa de Área. | 28 | AA | Madrid. | Barres Benlloch, M. Teresa. | 2431669802A0100 | 0100 | 28 | A1 |
| 6 | MAAA. Administración del Estado en el Exterior-Consejerías.
 Consejería de Agricult., Aliment. y Med. Amb. en la Mis. Diplom. Perm. de España ante la Rep. de Singapur.
 Consejero/Consejera (5350386). | 28 | A1 | Singapur. | Administración del Estado en el Exterior-Consejerías.
 Consejería de Agric., Alim. y M. Ambiente en Misión Diplomática de España en la República Popular Ch.
 Agregado/Agregada. | 26 | AA | China-Pekin. | Mínguez Matorras, Almudena. | 7204313902A0102 | 0102 | 26 | A1 |
