---
identificador: "BOE-B-2012-8556"
titulo: "GRANADA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 11467
pagina_final: 11467
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-8556"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/14/pdfs/BOE-B-2012-8556.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-8556"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:32:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANADA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Granada (antiguo Instancia n.º 14) en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 14/2012, por auto de 3/02/12 se ha declarado en concurso Voluntario al deudor Turismo Siglo XXI, S.L., con N.I.F. B-18508770, domicilio en Plaza de Manuel Cano, n.º 2, Gran Hotel Luna de Granada 18004 Granada y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Granada.

2º.- Que por auto de fecha 10/02/2012 se ha acordado la apertura de la fase de liquidación del concurso a petición del deudor, suspendiendo las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio acordada por auto de 10/02/12.

3º.- Se ha declarado disuelta la entidad Turismo Siglo XXI, S.L., cesando en su función sus administradores, que serán sustituídos por la administración concursal.

4º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos mediante correo certificado a la siguiente dirección:

Plaza Campo Verde, n.º 3, 3.º C.P. 18001 Granada.

Dirección electrónica: concursoturismo@medinacuadros.es

El plazo para esta comunicación es el de un mes contado desde el día siguiente a la publicación en el Boletín Oficial del Estado del auto de declaracion del concurso en la forma extractada prevista en el art. 23.1 LC.

5º.- La personación en el presente procedimiento deberá efectuarse mediante escrito independiente del anterior, presentado en forma ante este Juzgado por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Granada, 23 de febrero de 2012.- Secretaria Judicial.
