---
identificador: "BOE-A-2012-3663"
titulo: "Orden SSI/504/2012, de 28 de febrero, por la que se clasifica la Fundación Asertis y se inscribe en el Registro de Fundaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "SSI/504/2012"
fecha_disposicion: "2012-02-28"
fecha_publicacion: "2012-03-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 23671
pagina_final: 23672
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-3663"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/14/pdfs/BOE-A-2012-3663.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-3663"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:31:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden SSI/504/2012, de 28 de febrero, por la que se clasifica la Fundación Asertis y se inscribe en el Registro de Fundaciones.

Examinado el expediente de clasificación e inscripción de la Fundación Asertis resultan los siguientes

Hechos

## Primero.

Por el Patronato de la Fundación fue solicitada la inscripción de la Institución en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad.

## Segundo.

Las circunstancias constitutivas de la Fundación que concurren en el expediente son las siguientes:

Denominación. Fundación Asertis.

Fines:

– Promoción, fomento y gestión de recursos de atención social, tanto de intervención, información, valoración y tratamiento, cómo de acogimiento y residencia, dirigidos a personas y colectivos necesitados, especialmente a discapacitados, menores, infancia y familia, con el fin de favorecer su integración, dar respuesta a sus necesidades y sensibilizar a la sociedad, tanto en España como en países en vías de desarrollo.

– Fomento de la formación y la investigación en el Tercer Sector, buscando constituir una plataforma sólida de estudios, espacios de debate e instrumentos de valoración, no sólo en el ámbito del Estado español, sino también a nivel internacional.

Domicilio y ámbito de actuación: El domicilio de la Fundación se establece en la avenida del Rey Santo, 8-6.º A, de Ciudad Real, C.P. 13001, y el ámbito de actuación será en todo el territorio de España y en países en vías de desarrollo.

Fundadores: don Gregorio Fernández García del Vello, don Javier Fernández García del Vello y don Francisco Sande Gil.

Dotación inicial: Treinta mil euros.

Desembolso inicial: Siete mil quinientos euros.

Desembolso pendiente: Veintidós mil quinientos euros.

Escritura pública de constitución. Otorgada ante el notario de Ciudad Real, don Adolfo Poveda Díaz, el 6 de octubre de 2011, con el número 1.131 de orden de su protocolo, incorpora el texto integro de los Estatutos en el que queda recogido todo lo relativo al gobierno y gestión de la fundación.

Patronato: Constituido por los siguientes miembros, con aceptación de sus cargos:

Presidente: don Gregorio Fernández García del Vello.

Vicepresidente: don Javier Fernández García del Vello.

Secretaria no patrono: doña María de los Ángeles Villar del Pozo.

Vocal: don Francisco Sande Gil.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Esta Secretaría General Técnica es competente para dictar la presente Orden en virtud del artículo segundo, apartado 4 de la Orden SAS/3547/2009, de 28 de diciembre, por la que se delega y aprueban las delegaciones del ejercicio de competencias en los órganos administrativos del Ministerio de Sanidad y Política Social y sus organismos públicos dependientes.

## Segundo.

Resulta de aplicación la disposición transitoria cuarta y los artículos 4 y 15 de la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones y concordantes del Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de Fundaciones de competencia estatal, y Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de Fundaciones de competencia estatal.

Por cuanto antecede, previo informe favorable de la Abogacía del Estado, y habiéndose recabado el preceptivo informe favorable del Protectorado sobre la idoneidad de los fines y suficiencia dotacional, este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Clasificar la Fundación Asertis cuyos fines de interés general son de asistencia e inclusión social y cooperación al desarrollo, adscribiéndola al Protectorado de Fundaciones del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad.

## Segundo.

Ordenar su inscripción en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, bajo el número 13-0053.

## Tercero.

Inscribir la constitución inicial del patronato y la aceptación de sus cargos tal y como consta detallado en el hecho segundo.

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 11 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Notificar a los interesados a los efectos previstos en el artículo 58.1 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 28 de febrero de 2012.–La Ministra de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, P.D. (Orden SAS/3547/2009, de 28 de diciembre), el Secretario General Técnico del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, Sergio Caravajal Álvarez.
