---
identificador: "BOE-B-2017-62872"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-10-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 77878
pagina_final: 77878
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-62872"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/28/pdfs/BOE-B-2017-62872.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-62872"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:52:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Jesús Santiago Ortego Briongos, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil nº 8 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso de fecha 28/07/17 dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 426/2017 Sección D

NIG: 0801947120178001703

Fecha del auto de declaración. veintiocho de julio de dos mil diecisiete.

Clase de concurso. voluntario.

Entidad concursada. Gestió Cinc Dos, S.L., con B63741367, con domicilio en Calle Rosselló 36, baixos, 08172 - Sant Cugat del Valles.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal.

Audilegem BCN, S:L., quien designa a Leonardo Espinosa Méndez de profesión abogado.

Dirección postal: C/. Córcega, 299 3º 3ª de Barcelona

Dirección electrónica: gestioncincdos@audilegem.com

Régimen de las facultades del concursado. intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes, a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, (Edifici C), Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantil.es

Barcelona, 14 de septiembre de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
