---
identificador: "BOE-B-2017-63009"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Cáceres por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de fincas rústicas de su propiedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-10-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 78043
pagina_final: 78044
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-63009"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/28/pdfs/BOE-B-2017-63009.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-63009"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:54:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Cáceres por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de fincas rústicas de su propiedad.

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social, con fecha 19 de junio de 2017 autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social (TGSS), que acordó su venta y declaró su alienabilidad con fecha 28 de febrero y 5 de abril de 2017 respectivamente, para enajenar los inmuebles que se detallan a continuación:

LOTE 1 (10/0101).- FINCA RÚSTICA: Sita en el municipio de ACEBO (Cáceres), parcela 164 del polígono 10, paraje "El Recodo", que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de 714m². Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Hoyos al Tomo 757, Libro 48, Folio 17, finca registral 5403, inscripción 2ª. Referencia catastral: 10003A010001640000LJ.

Tipo mínimo de licitación: 60,00 euros.

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: 3,00 euros.

LOTE 2 (10/0218).- FINCA RÚSTICA: Sita en el municipio de SERRADILLA (Cáceres), parcela 764 del polígono 14, paraje "Postuero", que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de 28.127 m². Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Plasencia, Tomo 852, Libro 49, Folio 174, finca registral 3664, inscripción 1ª. Referencia catastral: 10178A014007640000JO.

Tipo mínimo de licitación: 2.020,00 euros.

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: 101,00 euros.

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Cáceres, Avd. de España, nº 14, igualmente podrá descargarse desde la web de la Seguridad Social, www.seg-social.es. Los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta finalizar la jornada hábil del día 13 de febrero de 2018, debiéndose presentar en el registro de citada Dirección Provincial y conforme a los términos fijados en la condición 8ª de mencionado Pliego de Condiciones.

Cuando la oferta se enviase por correo certificado, el interesado deberá justificar la fecha de imposición del envío en la oficina de correos y comunicar al órgano que convoca la subasta la remisión de la oferta mediante telex, fax o telegrama en el mismo día. Transcurridos diez días naturales siguientes a la terminación del plazo señalado en el anuncio de la convocatoria de la subasta, sin haberse recibido la documentación, esta no será admitida (oferta), en ningún caso.

Las distintas subastas de bienes inmuebles autorizados para el mismo día y hora, se irán sucediendo en el mismo orden en que se proceda a su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Dicha subasta se celebrará, ante la Mesa constituida al efecto, a las 11'30 horas del día 14 de febrero de 2018, en el Salón de Actos de dicha Dirección Provincial.

Cáceres, 23 de octubre de 2017.- Directora Provincial.
