---
identificador: "BOE-B-2016-39733"
titulo: "Anuncio de la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Cuenca por el que se somete a Información Pública el Estudio de Impacto Ambiental y la Solicitud de Autorización Administrativa Previa del Anteproyecto del \"Parque Eólico Motilla de 52,5 MW y su infraestructura de evacuación (Subestación Motilla 20/132 kV y Línea Eléctrica 132 kV)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-09-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-09-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "211"
pagina_inicial: 49576
pagina_final: 49578
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-39733"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/09/01/pdfs/BOE-B-2016-39733.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-39733"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T22:44:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Cuenca por el que se somete a Información Pública el Estudio de Impacto Ambiental y la Solicitud de Autorización Administrativa Previa del Anteproyecto del "Parque Eólico Motilla de 52,5 MW y su infraestructura de evacuación (Subestación Motilla 20/132 kV y Línea Eléctrica 132 kV)".

A los efectos de lo establecido en los artículos 53.1.a) de la Ley 24/2013 de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, artículo 36 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental y los artículos 124 y 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa y el Estudio de Impacto Ambiental del Anteproyecto del "Parque Eólico Motilla de 52,5 MW y su infraestructura de evacuación (Subestación Motilla 20/132 kV y línea eléctrica 132 kV)" cuyas características se señalan a continuación:

· Peticionario: ENERGÍA EÓLICA ALTO DEL LLANO, S.L.U., con domicilio en C/ Embajador Vich, n.º 3, piso 3, puerta Q - 46002 Valencia.

· Objeto de la petición: Solicitud de Autorización Administrativa Previa y Declaración de Impacto Ambiental del anteproyecto "Parque Eólico Motilla de 52,5 MW y su infraestructura de evacuación (Subestación Motilla 20/132 kV y línea eléctrica 132 kV)".

· Órgano competente: El órgano sustantivo competente para resolver la autorización administrativa previa y aprobación del proyecto es la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Industria, Energía y Turismo. El órgano ambiental competente para emitir la Declaración de Impacto Ambiental es el Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente.

· Órgano tramitador: Dependencia del Área de Industria y Energía de Cuenca. Las alegaciones se dirigirán a dicha dependencia, sita en la Subdelegación del Gobierno en Cuenca, sita en la calle Juan Correcher, 2 -16071 Cuenca.

· Descripción de las Instalaciones: El Parque Eólico que se proyecta (junto a sus infraestructuras de evacuación) estará ubicado en el término municipal de Motilla del Palancar en Cuenca.

Las características de las instalaciones son las siguientes:

-Parque eólico: 21 aerogeneradores de 2,5 MW, 129 metros de altura de buje y 126 metros de diámetro de palas, con una potencia total a instalar de 52,5 MW, junto a sus líneas de interconexión de 20 kV.

-Torre de medición de recurso eólico autosoportada de hasta 129m de altura.

-Como parte de la infraestructura de evacuación, se proyecta la "Subestación Motilla" cuyo conjunto constará de dos partes:

-Subestación Motilla de evacuación 20/132 kV: es la Subestación de propia del Parque, con propiedad y gestión de Energía Eólica Alto del Llano S.L.U

-Subestación Motilla (Seccionamiento 132 kV): es la Subestación proyectada con el objeto de ser cedida a IBERDROLA DISTRIBUCIÓN ELÉCTRICA, S.A.U.

-Línea eléctrica de alta tensión 132 kV: se extiende desde la Subestación Motilla hasta la apertura de la Línea 132 kV Olmedilla-Iniesta. También se proyecta con el objeto de ser cedida a IBERDROLA DISTRIBUCIÓN ELÉCTRIA S.A.U.

a. Inicio de la Línea: Subestación Motilla

b. Final de la Línea: Línea 132 kV Olmedilla-Iniesta

c. Longitud total aproximada: 1 km.

d. Categoría: 1.ª

e. Altitud: Entre 500 m y 1.000 m (Zona B).

f. N.º de Circuitos: Uno trifásico.

g. N.º de conductores por fase: Dos (dúplex).

h. Disposición conductores: Tresbolillo con cúpula.

i. Tipo de conductor: Aluminio – Acero, tipo 242-AL1/39-ST1A ( LA – 280 HAWK).

j. Aislamiento: Cadenas horizontales y verticales de aisladores suspendidos de vidrio templado, con caperuza y vástago del tipo U100 BS.

k. Apoyos: Metálicos de celosía galvanizada basados en la serie Haya, Arce y/o Drago del fabricante Made (o similar).

l. Cimentaciones: Monobloques (Cálculo a ángulo de giro) y tetrabloques de patas separadas (Calculo a arrancamiento con ángulo de fricción).

m. Protección contra sobretensiones: OPGW 48 (106/62) 26 (Cable de Tierra y Fibra Óptica), dispuesto en la cúpula sobre los conductores.

n. Tomas de tierra: Electrodos de puesta a tierra enterrados en el suelo y por la línea de tierra que conecta dichos electrodos a los elementos que deban de quedar puestos a tierra.

-Línea subterránea de media tensión 20 kv y centro de transformación de servicios auxiliares de 250 kVA, en caseta prefabricada 20/0,42-0,24 kV. También se proyecta con el objeto de ser cedida a IBERDROLA DISTRIBUCIÓN ELÉCTRICA, S.A.U.

· Presupuesto Total Estimado: 31.575.435 €

· Finalidad: Generación de energía a través del Parque Eólico y su evacuación de dicha energía generada para su comercialización.

La autorización administrativa previa del presente anteproyecto, cuya aprobación es competencia del Ministerio de Industria, Energía y Turismo y que se encuentra sujeta al procedimiento de evaluación de impacto ambiental ordinaria, está sometida al trámite de información pública, realizándose de manera conjunta la información pública del anteproyecto y del estudio de impacto ambiental, conforme al artículo 36 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental.

Lo que se hace público para conocimiento general y para que puedan ser examinados el Anteproyecto y el Estudio de Impacto Ambiental (expediente IEC-2142361-16) en esta Dependencia de Industria y Energía en la Subdelegación del Gobierno en Cuenca (C/ Juan Correcher, 2 -16071 Cuenca) y para que, en su caso, puedan presentar por escrito, en el Registro General de dicha Subdelegación del Gobierno o en las formas previstas en el artículo 38 de la Ley 30/1992, las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de treinta días, contados a partir del día siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Cuenca, 24 de agosto de 2016.- El Jefe de la Dependencia de Industria y Energía de Albacete y Cuenca,
Ángel Ossorio Chapín.
