---
identificador: "BOE-A-2016-8140"
titulo: "Orden de 27 de julio de 2016, por la que se destina a los jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-07-27"
fecha_publicacion: "2016-09-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-09-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "211"
pagina_inicial: 62366
pagina_final: 62372
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-8140"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/09/01/pdfs/BOE-A-2016-8140.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-8140"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T22:42:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 27 de julio de 2016, por la que se destina a los jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 308, 326, 327, 329, 330, 334, 602 y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial y del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 27 de julio de 2016 y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 28 de junio de 2016, acuerda:

Uno. Don Rodrigo Álvarez Riquelme, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Girona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Santa María de Guía de Gran Canaria.

Dos. Don Javier Sotillo Buzarra, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de San Bartolomé de Tirajana.

Tres. Don Carlos Lasala Royo, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Aragón, provincia de Zaragoza, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Caspe.

Cuatro. Doña Teresa Aurora Fernández Molinos, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Galicia, provincia de Pontevedra, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de O Porriño, con funciones compartidas de registro civil.

Cinco. Doña Ana Moreno Valenciano, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, provincia de Las Palmas, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Puerto del Rosario.

Seis. Doña Sofía Gil García, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Alicante, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Jumilla.

Siete. Don Íñigo Herrero Elejalde, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León, provincia de Burgos, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Miranda de Ebro, con funciones compartidas de registro civil.

Ocho. Doña Raquel Martín Bailón, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 1 de Mataró.

Nueve. Doña Nora Fernández Fernández, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Sevilla, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Ayamonte.

Diez. Doña Cristina Zorzo Benito, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura, provincia de Badajoz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Almagro.

Once. Doña Carolina Encabo De Lizaur, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha, provincia de Guadalajara, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Alcaraz.

Doce. Doña María Vanesa Cubells Barbena, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Valencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Ciutadella de Menorca, con funciones compartidas de registro civil.

Trece. Doña Ana Isabel Pozuelo Martínez, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Alicante, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de La Bisbal D’Empordá.

Catorce. Doña Zulema García Calabuig, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Villena, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Quince. Don Carlos Serrano García, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Huelva, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de San Roque, con funciones compartidas de registro civil.

Dieciséis. Don Andrés Alepuz Barea, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Valencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Villajoyosa, con funciones compartidas de registro civil.

Diecisiete. Doña Eva Cherné Serrajón, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Cádiz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de La Línea de la Concepción.

Dieciocho. Doña Isabel María Chico Molina, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Alicante, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Don Benito.

Diecinueve. Doña Jessica Tortosa Aparicio, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Valencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Novelda.

Veinte. Doña María Purificación Prieto Picos, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Galicia, provincia de Lugo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Corcubión, con funciones compartidas de registro civil.

Veintiuno. Doña Doris Enríquez Domínguez, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha, provincia de Albacete, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Almendralejo.

Veintidós. Doña María Encarnación Bayona Caja, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Totana, con funciones compartidas de registro civil.

Veintitrés. Doña Miriam Matías Fernández, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de San Clemente, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Veinticuatro. Don Pablo García Abad, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Tarragona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Vilanova i la Geltrú, con funciones compartidas de registro civil.

Veinticinco. Doña Elia María Lozano González, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Granada, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de La Carolina, con funciones compartidas de registro civil.

Veintiséis. Don Alejandro González Mariscal de Gante, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Alicante, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de Palma.

Veintisiete. Doña María del Carmen Rodríguez Valiente, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Sevilla, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Rubí.

Veintiocho. Don Eloy Marfil Gallardo, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Málaga, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Roquetas de Mar.

Veintinueve. Doña Mónica Villena Arias, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Cádiz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Vera, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Treinta. Doña María Vanesa Pérez Lleó, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Valencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 4 de Vilanova y la Geltrú, con competencia exclusiva y excluyente en materia de violencia sobre la mujer.

Treinta y uno. Don Víctor Manuel Casaleiro Ríos, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears, pasará a desempeñar la plaza de Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears.

Treinta y dos. Doña Margarita Gómez Martín, Jueza de apoyo a los Juzgados de lo Social de Pamplona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 1 de Arrecife.

Treinta y tres. Doña María Gerónima Llabrés Martorell, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears, pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Tarragona.

Treinta y cuatro. Doña Sofía Jordá Múgica, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Tarragona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Reus.

Treinta y cinco. Doña Rosa Mercedes Moya Alcañiz, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Valencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Inca.

Treinta y seis. Doña Raquel Gómez Sancho, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Cádiz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Cazorla, con funciones compartidas de registro civil.

Treinta y siete. Doña Laura Sotorrío Fernández-Mijares, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Aragón, provincia de Zaragoza, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Briviesca.

Treinta y ocho. Doña María Milagrosa González Fernández, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura, provincia de Cáceres, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Montijo, con funciones compartidas de registro civil y competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Treinta y nueve. Doña María del Mar Iglesias Ostiategui, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Girona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Villarcayo, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Cuarenta. Doña Beatriz Ruiz Matilla, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Manresa.

Cuarenta y uno. Don José Joaquín Ruiz Llario, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Huelva, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Llerena.

Cuarenta y dos. Don Ricardo Cuevas Vela, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Alicante, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Castuera, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Cuarenta y tres. Doña Ana Ávila Hierro, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de La Rioja, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Balaguer, con funciones compartidas de registro civil.

Cuarenta y cuatro. Doña Delia Morente De la Cruz, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Valencia, pasará a desempeñar la plaza de Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, Provincia de Barcelona.

Cuarenta y cinco. Doña Laia Díaz Collado, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Tarragona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Cornellá de Llobregat.

Cuarenta y seis. Doña María Martín Lázaro, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Tarragona, pasará a desempeñar la plaza de Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Tarragona.

Cuarenta y siete. Doña Silvia Herrera Pinacho, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Lleida, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Esplugues de Llobregat, con funciones compartidas de registro civil.

Cuarenta y ocho. Doña Inmaculada Leyva López, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Jaén, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Herrera del Duque.

Cuarenta y nueve. Doña María Teresa Vidaurreta Porrero, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Almería, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Martorell.

Cincuenta. Doña Teresa García Villanueva, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de Rubí.

Cincuenta y uno. Doña María Eslava Mascaraque, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Tarragona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Vilanova y la Geltrú.

Cincuenta y dos. Doña Laura Santana Bertrán, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Alicante, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 1 de Manresa.

Cincuenta y tres. Don Walter Ballarín Martín, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Girona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Arenys de Mar, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Cincuenta y cuatro. Don Ramón Artacho Melero, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Jaén, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Rubí.

Cincuenta y cinco. Don Juan Bosco Duque Lazo, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Huelva, pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, Provincia de Barcelona.

Cincuenta y seis. Doña María Soledad Ruzafa González, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Almería, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Manresa, con funciones compartidas de registro civil.

Cincuenta y siete. Doña María Roser Ollé Cerdán, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Tarragona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Reus, con funciones compartidas de registro civil.

Cincuenta y ocho. Doña Carolina Gutiérrez Segovia, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Alicante, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de La Orotava, con funciones compartidas de registro civil.

Cincuenta y nueve. Doña Elena Margarita Martínez Sánchez de Neyra, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, provincia de Santa Cruz de Tenerife.

Sesenta. Don Juan José Romero Román, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Almería, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Olot, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Sesenta y uno. Doña Patricia Brotons Carrasco, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Girona, pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, Provincia de Barcelona.

Sesenta y dos. Doña Susana Muñoz Hernández, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura, provincia de Badajoz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Granadilla de Abona.

Sesenta y tres. Don José Alberto Barbosa González, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Almería, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Granadilla de Abona, con funciones compartidas de registro civil.

Sesenta y cuatro. Don Sergio Gómez Borge, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Castilla Y León, provincia de León, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Rubí, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Sesenta y cinco. Doña Tamara Beltrán Pérez, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Tarragona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de El Vendrell, con funciones compartidas de registro civil.

Sesenta y seis. Don Javier Antonaya Tendero, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Castellón, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Valls, con funciones compartidas de registro civil.

Sesenta y siete. Doña Christine Hernández Rabbat, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Arenys de Mar.

Sesenta y ocho. Doña Eva López Domínguez, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, provincia de Las Palmas, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Puerto del Rosario, con funciones de control de los centros de internamiento de extranjeros y salas de inadmisión de fronteras.

Sesenta y nueve. Doña May El-Youssef Lima, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Muros.

Setenta. Doña Sonia Tomás Ranilla, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Valencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Vilafranca del Penedés, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Setenta y uno. Doña Laura Carmen De la Haba Alba, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Almería, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Figueres.

Setenta y dos. Don Marcos Díaz Peteiro, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, provincia de Santa Cruz de Tenerife, pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, provincia de Santa Cruz de Tenerife.

Setenta y tres. Don Carlos Javier Ponte López, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Alicante, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Sant Feliú de Guixols, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Setenta y cuatro. Don Mario Secundino Martínez Álvarez, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Vilafranca del Penedés.

Setenta y cinco. Doña Gloria Granell Rul, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Castellón, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Amposta.

Setenta y seis. Don Antonio Manuel García López, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Cádiz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Cornellá de Llobregat, con funciones compartidas de registro civil.

Setenta y siete. Doña María Isabel Vera González, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, provincia de Santa Cruz de Tenerife, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Icod de los Vinos, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Setenta y ocho. Don Iván Job Pérez Luis, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, provincia de Santa Cruz de Tenerife, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Puerto del Rosario, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Setenta y nueve. Don Carles Brufal Clua, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Lleida, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Igualada.

Ochenta. Doña Marta Elena García Liébana, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Castilla Y León, provincia de Salamanca, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Vilagarcía de Arousa, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Ochenta y uno. Doña María de los Reyes Cabañas Pulido, Jueza de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Figueres.

Ochenta y dos. Don Francisco Modesto Gil Monzó, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Castellón, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Tortosa, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Ochenta y tres. Don Fernando Romero Medel, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Martorell.

Ochenta y cuatro. Don Néstor Porto Rodríguez, Juez de apoyo al Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, provincia de Las Palmas, pasará a desempeñar la plaza de Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, Provincia de Barcelona.

Ochenta y cinco. Los/as jueces/zas nombrados/as no cesarán en sus actuales destinos hasta el día siguiente hábil al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente orden se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a la publicación de la misma en el Boletín Oficial del Estado. Potestativamente, podrá interponer recurso de reposición ante la Comisión Permanente, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a la publicación de la presente orden. En este último caso, no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo, hasta que se haya resuelto el recurso de reposición o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 27 de julio de 2016. El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
