---
identificador: "BOE-A-2014-1454"
titulo: "Resolución de 15 de octubre de 2013, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la contratación celebrada durante los ejercicios 2006 a 2009 por la Tesorería General de la Seguridad Social."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-10-15"
fecha_publicacion: "2014-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "36"
pagina_inicial: 11557
pagina_final: 11600
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-1454"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/11/pdfs/BOE-A-2014-1454.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-1454"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:24:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de octubre de 2013, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la contratación celebrada durante los ejercicios 2006 a 2009 por la Tesorería General de la Seguridad Social.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 15 de octubre de 2013, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización de la contratación celebrada durante los ejercicios 2006 a 2009 por la Tesorería General de la Seguridad Social,

ACUERDA

1. La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas asume el contenido del citado Informe.

Instar a la Tesorería General de la Seguridad Social a:

2. Cumplir íntegramente con su obligación de dar publicidad a la contratación, publicando su perfil de contratante en la Plataforma de contratación del Estado.

3. Extremar la diligencia en la fase de planificación, proyección y preparación de los contratos de obras a fin de evitar las recurrentes modificaciones producidas durante la ejecución y los frecuentes retrasos en los plazos de ejecución de las obras y su consiguiente demora en la entrega al servicio público, lo que redundará en una mejora de la economía y eficiencia de los recursos públicos destinados a la ejecución de éstas y en una disminución de las desviaciones presupuestarias que se producen como consecuencia de los incrementos en los costes económicos respecto de los inicialmente previstos.

4. Elaborar los pliegos de cláusulas administrativas precisando los criterios de adjudicación cuya valoración dependa de un juicio de valor.

5. Analizar, en cada caso particular, la posibilidad de utilizar los instrumentos legales existentes para promover la igualdad efectiva entre mujeres y hombres a través de la contratación pública.

6. Publicar, a través de Internet, su Perfil de Contratante en la denominada Plataforma de Contratación del Estado.

7. Evitar los modificados de los contratos de obras a través de una eficiente planificación de las obras, de una mejora en la preparación de los contratos y un buen seguimiento de la ejecución de las obras.

8. Justificar adecuadamente las circunstancias que justifiquen la necesidad de realizar un modificado en los contratos.

Instar al Tribunal de Cuentas a:

9. Presentar los futuros informes de fiscalización de tal forma que sea posible identificar fácilmente los contratos de obra que presentan irregularidades relevantes.

Palacio del Congreso de los Diputados, 15 de octubre de 2013.–El Presidente de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Ricardo Tarno Blanco.– La Secretaria Primera de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Celia Alberto Pérez.
