---
identificador: "BOE-A-2013-1364"
titulo: "Resolución de 28 de enero de 2013, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se concede el ingreso en la Real Orden del Mérito Deportivo, en la categoría de Medalla de Oro, a las personas que se indican."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-01-28"
fecha_publicacion: "2013-02-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "34"
pagina_inicial: 11642
pagina_final: 11642
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-1364"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/08/pdfs/BOE-A-2013-1364.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-1364"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T10:01:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de enero de 2013, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se concede el ingreso en la Real Orden del Mérito Deportivo, en la categoría de Medalla de Oro, a las personas que se indican.

En virtud de las atribuciones conferidas en el punto 2 del artículo 5 Real Decreto 694/2010, de 20 de mayo, por el que se modifica el Real Decreto 1523/1982, de 18 de junio, por el que se crea la Real Orden del Mérito Deportivo, y en el punto 4 del artículo 16 de la Orden PRE/1430/2010, de 21 de mayo, por la que se modifica la Orden de 24 de septiembre de 1982, por la que aprueba el Reglamento que establece las ordenanzas de dicha Real Orden, y teniendo en cuenta los méritos y circunstancias que concurren en las personas que a continuación se relacionan, vengo en conceder su ingreso en la Real Orden del Mérito Deportivo, en la categoría Medalla de Oro al:

Ilmo. Sr. don Alberto Entrerríos Rodríguez.

Ilmo. Sr. don Albert Rocas Comas.

Ilmo. Sr. don Jorge Maqueda Peña.

Ilmo. Sr. don Víctor Tomás González.

Ilmo. Sr. don Daniel Sarmiento Melián.

Ilmo. Sr. don José Manuel Sierra Méndez.

Ilmo. Sr. don Julen Aguinagalde Akizu.

Ilmo. Sr. don Arpad Sterbik Capar.

Ilmo. Sr. don Joan Cañellas Reixach.

Ilmo. Sr. don Ángel Montoro Cabello.

Ilmo. Sr. don Viran Morros de Argila.

Ilmo. Sr. don Carlos Ruesga Pasarín.

Ilmo. Sr. don Antonio Jesús García Robledo.

Ilmo. Sr. don Valero Rivera Folch.

Ilmo. Sr. don Aitor Ariño Engoechea.

Ilmo. Sr. don Gedeon Guardiola Villaplana.

Ilmo. Sr. don José Javier Hombrados Ibáñez.

Ilmo. Sr. don Raúl Entrerrios Rodríguez.

Ilmo. Sr. don Cristian Ugalde García.

Ilmo. Sr. don Manuel Montoya Fernández.

Ilmo. Sr. don Ricard Franch Arcas.

Ilmo. Sr. don José Antonio Gutiérrez Rincón.

Ilma. Sra. doña Maialen Araolaza Arrieta.

Ilmo. Sr. don Javier Fernández Fuerte.

Madrid, 28 de enero de 2013.–El Presidente del Consejo Superior de Deportes, Miguel Cardenal Carro.
