---
identificador: "BOE-A-2016-11333"
titulo: "Resolución de 29 de septiembre de 2016, del Centro Criptológico Nacional, por la que se certifica la seguridad del sistema A400M MPRS, versión Std B2, desarrollado por Airbus Defence and Space, como mantenimiento de la certificación otorgada a la versión Std B1 del mismo sistema."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-09-29"
fecha_publicacion: "2016-11-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 83657
pagina_final: 83658
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-11333"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/30/pdfs/BOE-A-2016-11333.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-11333"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T06:08:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de septiembre de 2016, del Centro Criptológico Nacional, por la que se certifica la seguridad del sistema A400M MPRS, versión Std B2, desarrollado por Airbus Defence and Space, como mantenimiento de la certificación otorgada a la versión Std B1 del mismo sistema.

Recibida en el Centro Criptológico Nacional la solicitud presentada por Airbus Defence and Space con domicilio social en Avda. de Aragón, 404, 28022, Madrid, de mantenimiento del certificado de la versión Std B1, para hacerlo extensible a la versión Std B2 del mismo sistema, conforme al entorno de uso, garantías y limitaciones indicadas en la correspondiente Declaración de Seguridad, de referencia: «[TAE-A4-DT-160091] A400M MPRS Std B2 Security Target Issue A 07/2016»;

Visto el informe de análisis de impacto de los cambios introducidos en la versión Std B2 del A400M MPRS, de referencia [TAE-A4-DT-160065] A400M MPRS Std B2 Security Impact Analysis. Issue B de 07/2016, que determina que los cambios citados no tienen impacto alguno en las propiedades de seguridad del sistema previamente certificado, A400M MPRS Std B1, según las normas «Information Technology Security Evaluation Criteria; v1.2» e «Information Technology Security Evaluation Manual v1.0»;

Visto el correspondiente Informe de Mantenimiento del Centro Criptológico Nacional, de código INF-1692, que determina el cumplimiento del sistema A400M MPRS, versión Std B2, de los requisitos para la certificación de su seguridad exigidos por el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información, aprobado por la orden PRE/2740/2007, de 19 de septiembre;

De acuerdo con las facultades que me confiere la Ley 11/2002, reguladora del Centro Nacional de Inteligencia, al amparo de lo dispuesto en el artículo 1 y artículo 2, párrafo 2, letra c), del Real Decreto 421/2004, de 12 de marzo, por el que se regula el Centro Criptológico Nacional, al objeto de resolver la solicitud de mantenimiento de la certificación mencionada, dispongo:

## Primero.

Certificar que la seguridad del sistema A400M MPRS, versión Std B2, cumple con lo especificado en la Declaración de Seguridad de referencia «[TAE-A4-DT-160091] A400M MPRS Std B2 Security Target Issue A 07/2016», según exigen las garantías definidas en las normas «Information Technology Security Evaluation Criteria; v1.2» e «Information Technology Security Evaluation Manual v1.0», para el nivel de garantía E3 Medium. Se hace extensible, por tanto, a la versión Std B2 del sistema A400M MPRS, la certificación que se otorgó a la versión Std B1 del mismo sistema.

## Segundo.

Esta certificación, su alcance y vigencia, y el uso de la condición del producto certificado, quedan sujetos a lo establecido en el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información.

## Tercero.

El Informe de Certificación del sistema A400M MPRS Std B1, el Informe de Mantenimiento para la versión Std B2 del mismo sistema y la Declaración de Seguridad de ambas versiones, se encuentran disponibles para su consulta en el Centro Criptológico Nacional.

## Cuarto.

La presente Resolución entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 29 de septiembre de 2016.–El Secretario de Estado Director del Centro Criptológico Nacional, Félix Sanz Roldán.
