---
identificador: "BOE-B-2012-27812"
titulo: "Resolución del Consorci Sanitari Integral para la rectificación de un procedimiento de acuerdo marco para el suministro de tiras reactivas para los centros del Consorci Sanitari Integral."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "187"
pagina_inicial: 37631
pagina_final: 37631
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-27812"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/06/pdfs/BOE-B-2012-27812.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-27812"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:17:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Consorci Sanitari Integral para la rectificación de un procedimiento de acuerdo marco para el suministro de tiras reactivas para los centros del Consorci Sanitari Integral.

Rectificación del procedimiento acuerdo marco para el suministro de tiras reactivas para los centros del Consorci Sanitari Integral, publicado en el BOE núm. 158, del día 3 de julio del 2012 y en el DOUE núm. S125, del día 3 de julio del 2012.

Como consecuencia de la apreciación de una posible limitación a la libre concurrencia en el lote 1 de este expediente, se rectifican los aspectos siguientes, correspondientes a las características de la Tira Reactiva para el control de coagulación en el marco del Tratamiento Anticoagulación Oral, TAO (lote 1):

Donde decía: "Volumen de muestra no superior a 9 microlitros".

Ahora dice: "Volumen de muestra no superior a 20 microlitros".

Se elimina el requisito siguiente:

"Dotadas con sistema de reconocimiento de lote y fecha de caducidad".

Por este motivo se amplia el plazo de presentación de propuestas así como la fecha prevista para la abertura pública del sobre B, siendo las siguientes (consultar el Perfil de Contratante https:\\contractaciopublica.gencat.cat/consorcisanitariintegral).

Fecha inicial de presentación de propuestas: 10 de agosto de 2012, a las 14:00 horas.

Fecha nueva de presentación de propuestas: 29 de agosto de 2012, a las 14:00 horas.

Fecha inicial de abertura pública sobre criterios subjetivos: 27 de agosto de 2012, a las 10:00 horas.

Fecha nueva de abertura pública sobre criterios subjetivos: 14 de septiembre de 2012, a las 10:00 horas.

Las empresas que hayan presentado a fecha de hoy sus propuestas las podrán pasar a retirar, si lo creen conveniente.

Hospitalet de Llobregat, 2 de agosto de 2012.- Sr. Miquel Arrufat, Gerente del Consorci Sanitari Integral.
