---
identificador: "BOE-B-2012-27772"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "187"
pagina_inicial: 37576
pagina_final: 37576
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-27772"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/06/pdfs/BOE-B-2012-27772.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-27772"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:17:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia

Primero.- Que en el concurso voluntario abreviado número 0000252/2012, NIG 3120147120120000265, por auto de 2 de julio de 2012 se ha declarado en concurso de materia voluntaria al deudor Cconstrucciones Martínez de Morentin, S.L., con CIF B 31263957, y domicilio en calle Raso de Horcamilos, 3, 1.º B, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Allo (Navarra).

Segundo.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

Tercero.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el articulo 85.3 de la LC.

La administración concursal está integrada por:

D. José Ignacio Zubieta Irañeta, DNI 33.430.354 S, mayor de edad, nacionalidad española, vecino de Pamplona, C. Postal 31004, domicilio en calle Amaya, 21, 1.º A, profesión: abogado. Teléfono 948.233910, fax 948 292223. Correo electrónico:ignacio@zubietaasesores.es

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación en el Boletín Oficial del Estado del auto de declaración del concurso.

Cuarto.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Quinto.- Que en la misma resolución se ha acordado la apertura de la fase de liquidación, acordado, de conformidad con el art. 191.ter, dar traslado del plan presentado por plazo de 10 días para que los acreedores puedan realizar alegaciones.

Pamplona/Iruña, 10 de julio de 2012.- El/La Secretario/a Judicial.
