---
identificador: "BOE-B-2012-27857"
titulo: "Anuncio de la notaría de don Fernando Pérez-Sauquillo Conde, de Terrassa, sobre subasta Notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "187"
pagina_inicial: 37701
pagina_final: 37701
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-27857"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/06/pdfs/BOE-B-2012-27857.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-27857"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:18:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don Fernando Pérez-Sauquillo Conde, de Terrassa, sobre subasta Notarial.

Don Fernando Pérez-Sauquillo Conde, Notario del Ilustre Colegio de Catalunya con residencia en Terrassa,

Hago saber: Que en mi notaría, sita en Terrassa, calle Major, número 9, principal 2.ª, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana: Número Diecinueve. Vivienda en la planta cuarta, puerta tercera, que forma parte de la casa señalada con el número setecientos setenta y seis, del Paseo 22 de Julio, llamado antes calle Héroes de Codo, de Terrassa. Ocupa una superficie de cincuenta y nueve metros cuadrados. Linda: por frente, con rellano de la escalera con caja del ascensor y con vivienda puerta cuarta de esta planta; por la izquierda entrando, y fondo, con terrenos viales de la total finca; y por la derecha, con caja del ascensor y vivienda puerta segunda de la misma planta.

Coeficiente: 3,580 por ciento.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.º dos de Terrassa, al tomo 2896, libro 257 de la sección 3.ª, folio 203, finca número 16.372.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La primera subasta el día 17 de septiembre de 2012, a las nueve horas, siendo el tipo base el de 112.500,00 euros; de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día 19 de octubre de 2012, a las nueve horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta el día 19 de noviembre de 2012, a las nueve horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 26 de noviembre de 2012, a las nueve horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de nueve a trece horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

En Terrassa, 23 de julio de 2012.- El Notario, don Fernando Pérez-Sauquillo Conde.
