---
identificador: "BOE-B-2013-42639"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "272"
pagina_inicial: 57293
pagina_final: 57293
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-42639"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/13/pdfs/BOE-B-2013-42639.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-42639"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:19:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña M.C. Sanz, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 5 de los de Madrid,

Hago saber: Que en este Juzgado de lo Mercantil n.º 5 de los de Madrid, se sigue Concurso Voluntario Abreviado 517/13, en el que recayó Auto de fecha 8 de octubre de 2013, en cuya parte dispositiva constan los siguientes particulares:

Declarar en concurso a doña María Lourdes García Andrés con (...) DNI n.º 3.075364B.

El presente concurso se tramitará conjuntamente con el de don José Arenas Morales (autos n.º 240/13) con los efectos prevenidos en el artículo 25 ter.

Se nombra Administrador concursal a: María Teresa Molina Díaz.

Se ordena la intervención por parte de la Administración Concursal de las facultades de administración y disposición sobre todos los bienes y derechos de la persona concursada, doña M.ª Lourdes García Andrés, que hayan de integrarse en la masa del concurso.

Los actos que infrinjan dicha intervención podrán ser anulados y no tendrán acceso a registros públicos sin el cumplimiento de las exigencias legales. Todo ello sin perjuicio de otras responsabilidades civiles o penales. La entidad concursada deberá prestar la máxima colaboración y diligencia en todo aquello que sea requerido por la Administración Concursal.

Llámese a los acreedores de la persona concursada para que en el plazo de un mes, desde el día siguiente a la publicación de esta resolución en el BOE, comuniquen sus créditos, debidamente documentados, expresando su cuantía y, en su caso, clasificación pretendida, por escrito dirigido a la atención de la Administración Concursal a la dirección calle Alfonso X, 3, 28010 Madrid, o a la dirección de correo electrónico audit@auditglobalteam.es.

Y para su inserción en el Boletín Oficial del Estado, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal, expido el presente.

Madrid, 15 de octubre de 2013.- Secretaria judicial.
