---
identificador: "BOE-A-2013-11868"
titulo: "Resolución de 9 de septiembre de 2013, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se certifica un sistema solar, modelo SI-EST-SCT-HP-47-1500-20T, fabricado por Jiangsu Sunrain Solar Energy Co Ltd."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-09-09"
fecha_publicacion: "2013-11-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "272"
pagina_inicial: 90866
pagina_final: 90868
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-11868"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/13/pdfs/BOE-A-2013-11868.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-11868"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:18:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de septiembre de 2013, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se certifica un sistema solar, modelo SI-EST-SCT-HP-47-1500-20T, fabricado por Jiangsu Sunrain Solar Energy Co Ltd.

Recibida en la Dirección General de Política Energética y Minas la solicitud presentada por Solar Innova Green Technology SL, con domicilio social en Paseo de los Molinos n.º 12 Bajo 03660-Novelda (Alicante), para la certificación de un sistema solar, fabricados por Jiangsu Sunrain Solar Energy Co Ltd en su instalación industrial ubicada en China.

Resultando que por el interesado se han presentado los dictámenes técnicos emitidos por el laboratorio de captadores solares:

| Laboratorio | Clave |
| --- | --- |
| Fraunhofer ISE | 2009-01, 2009-03-K |

Habiendo presentado certificado en los que la entidad Xingyuan Certification Centre Co Ltd confirma que Jiangsu Sunrain Solar Energy Co Ltd cumple los requisitos de calidad exigibles de acuerdo con las especificaciones técnicas establecidas para paneles solares, actualizadas por la Orden IET/401/2012, de 28 de febrero.

Por todo lo anterior se ha hecho constar que el tipo o modelo presentado cumplen todas las especificaciones sobre exigencias técnicas de los paneles solares, con arreglo a su última actualización por la Orden IET/401/2012, de 28 de febrero.

Esta Dirección General de Política Energética y Minas, de acuerdo con lo establecido en la referida disposición ha resuelto certificar el citado producto, con la contraseña de certificación:

| Modelo | Contraseña |
| --- | --- |
| SI-EST-SCT-HP-47-1500-20T | SST – 13513 |

Y con fecha de caducidad dos años después de la fecha de la resolución.

La identificación, características técnicas, especificaciones generales y datos resumen de los informes de los ensayos del modelo o tipo certificado son las que se indican a continuación.

Esta certificación se efectúa en relación con la disposición que se cita y por tanto el producto deberá cumplir cualquier otro reglamento o disposición que le sea aplicable.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta certificación dará lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, potestativamente, recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de notificación de esta resolución, ante el Secretario de Estado de Energía, previo al contencioso-administrativo, conforme a lo previsto en el artículo 116.1 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

1. Modelo con contraseña SST-13513

Identificación:

Fabricante: Jiangsu Sunrain Solar Energy Co Ltd.

Nombre comercial: SI-EST-SCT-HP-47-1500-20T.

Tipo de sistema: Termosifón.

Características del colector (modelo unitario):

Dimensiones:

Longitud: 1.610 mm.

Ancho: 1.450 mm.

Área de apertura: 1,72 m^2^.

Área de absorbedor: 1,08 m^2^.

Área total: 2,33 m^2^.

Características del sistema:

Volumen del depósito: 165 l.

N.º captadores del sistema. 1

Indicadores de rendimiento de sistemas

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 110 l/día.

| Localidad
 (latitud) | *Q*
 ~d~
 
 MJ | *Q*
 ~l~
 
 MJ | *Q*
 ~par~
 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm
 (59,6º N) | 6139 | 3149 | 0 |
| Würzburg
 (49,5º N) | 5548 | 3190 | 0 |
| Davos
 (46,8º N) | 6650 | 4801 | 0 |
| Athens
 (38,0º N) | 4579 | 3411 | 0 |

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 170 l/día.

| Localidad
 (latitud) | *Q*
 ~d~
 
 MJ | *Q*
 ~l~
 
 MJ | *Q*
 ~par~
 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm
 (59,6º N) | 9530 | 3917 | 0 |
| Würzburg
 (49,5º N) | 8602 | 4138 | 0 |
| Davos
 (46,8º N) | 10289 | 5875 | 0 |
| Athens
 (38,0º N) | 7073 | 4612 | 0 |

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 250 l/día.

| Localidad
 (latitud) | *Q*
 ~d~
 
 MJ | *Q*
 ~l~
 
 MJ | *Q*
 ~par~
 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm
 (59,6º N) | 13957 | 4201 | 0 |
| Würzburg
 (49,5º N) | 12652 | 4517 | 0 |
| Davos
 (46,8º N) | 15186 | 6317 | 0 |
| Athens
 (38,0º N) | 10399 | 5058 | 0 |

Madrid, 9 de septiembre de 2013.–El Director General de Política Energética y Minas, Jaime Suárez Pérez-Lucas.
