---
identificador: "BOE-A-2010-3138"
titulo: "Resolución de 18 de enero de 2010, de la Dirección General de Evaluación y Cooperación Territorial, por la que se publica el Convenio de colaboración, entre el Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, para el Plan de apoyo a la implantación de la LOE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-01-18"
fecha_publicacion: "2010-02-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 18946
pagina_final: 18960
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-3138"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/26/pdfs/BOE-A-2010-3138.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-3138"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T08:39:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de enero de 2010, de la Dirección General de Evaluación y Cooperación Territorial, por la que se publica el Convenio de colaboración, entre el Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, para el Plan de apoyo a la implantación de la LOE.

El Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, han suscrito un Convenio de colaboración para el Plan de apoyo a la implantación de la LOE. Año 2009, por lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y el Acuerdo de Consejo de Ministros de 2 de marzo de 1990, procede la publicación, en el «Boletín Oficial del Estado», de dicho Convenio.

Madrid, 18 de enero de 2010.–La Directora General de Evaluación y Cooperación Territorial, Rosa Peñalver Pérez.

CONVENIO DE COLABORACIÓN ENTRE EL MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LA REGIÓN DE MURCIA PARA EL PLAN DE APOYO A LA IMPLANTACIÓN DE LA LOE. AÑO 2009

En Madrid, a 29 de diciembre de 2009.

REUNIDOS

De una parte, don Ángel Gabilondo Pujol, como Ministro de Educación, en virtud del Real Decreto 556/2009, de 7 de abril, y en uso de la competencia establecida en la disposición adicional decimotercera de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

De otra parte, el Excmo. Sr. don Ramón Luis Valcárcel Siso, Presidente de la Comunidad Autónoma de Murcia, en ejercicio de las atribuciones establecidas en el artículo 7.1 de la Ley 7/2004, de 28 de diciembre, de Organización y Régimen Jurídico de la Administración pública de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia («BORM» de 30 de diciembre), en representación de la Comunidad Autónoma de Murcia, y autorizado para la celebración del presente Convenio por Acuerdo de Consejo de Gobierno de fecha 18 de diciembre de 2009.

Ambas partes se reconocen mutuamente capacidad jurídica suficiente para suscribir el presente Convenio, y a tal efecto

EXPONEN

Primero.–Que el artículo 27 de la Constitución Española establece el derecho de todos a la educación y asigna a los poderes públicos la obligación de garantizar este derecho. Actualmente este derecho a la educación solo puede entenderse en el sentido de que la educación que reciben los niños y jóvenes ha de alcanzar unos niveles altos de calidad, independientemente de las condiciones sociales, culturales y económicas de la familia y del entorno.

Segundo.–Que el Estatuto de Autonomía de la Región de Murcia, aprobado por Ley Orgánica 4/1982, de 9 de junio, dispone en su artículo 16 que corresponde a la Comunidad Autónoma la competencia de desarrollo legislativo y ejecución de la enseñanza en toda su extensión, niveles y grados, modalidades y especialidades, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 27 de la Constitución y leyes orgánicas que, conforme al apartado 1 del artículo 81 de la misma, lo desarrollen, y sin perjuicio de las facultades que atribuye al Estado el artículo 149.1.30.ª y de la alta inspección para su cumplimiento y garantía.

Tercero.–Que el artículo 9 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación (en adelante LOE) establece que el Estado promoverá programas de cooperación territorial, con el fin de alcanzar los objetivos educativos de carácter general y reforzar las competencias básicas, mediante convenios o acuerdos con las Comunidades Autónomas.

Cuarto.–Que la Memoria Económica de la LOE prevé que a lo largo del período de implantación de la Ley se dispondrá de asignaciones específicas para el apoyo a actuaciones directamente derivadas de las nuevas previsiones normativas.

Quinto.–Que en los Presupuestos Generales del Estado para 2006, 2007 y 2008 se recogen partidas presupuestarias específicas para la suscripción de convenios con las administraciones educativas autonómicas. En el año 2006 esta partida, de 14.834.000 euros, se destinó a la puesta en marcha del programa PALE, para el apoyo al aprendizaje de lenguas extranjeras. En el año 2007, año en el que comienza la implantación de las previsiones contempladas en la Ley, se puso en marcha el Plan de Apoyo a la implantación de la LOE con una partida presupuestaria de 56.963.800 euros para cuatro ámbitos de actuación: La formación, el aprendizaje de las lenguas extranjeras, la mejora del éxito y la lucha contra el abandono escolar prematuro. Y en el año 2008, la partida presupuestaria fue de 95.094.000 euros para cinco ámbitos de actuación: La formación, el aprendizaje de las lenguas extranjeras, la mejora del éxito escolar, la reducción del abandono escolar temprano del sistema educativo y la extensión o modificación del tiempo escolar.

Sexto.–Que el Consejo de Ministros celebrado el día 19 de junio de 2009 adopta el Acuerdo por el que se formalizan los criterios de distribución a las Comunidades Autónomas así como la distribución resultante para el año 2009, acordados en el seno de la Comisión General de Educación de la Conferencia Sectorial de Educación, de un crédito de 106.866.630 euros para programas del plan de apoyo a la implantación de la LOE.

Séptimo.–Que la fórmula general contemplada en el ordenamiento jurídico para articular las actuaciones de cooperación entre la Administración General del Estado y los órganos correspondientes de las Administraciones de las Comunidades Autónomas es el convenio de colaboración regulado en el artículo 6 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Consecuentemente, el Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, previa aprobación de la Comisión Delegada del Gobierno para Política Autonómica, suscriben el presente Convenio conforme a las siguientes

CLÁUSULAS

Primera. Objeto del Convenio.–Constituye el objeto del presente Convenio el establecimiento de los mecanismos de colaboración necesarios entre el Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, a través de la Consejería de Educación, Formación y Empleo, para apoyar actuaciones de la Comunidad Autónoma que tengan por objeto:

Aplicar las nuevas disposiciones que contiene la LOE y que requieren acciones que no necesariamente se llevaban a cabo con anterioridad.

Preparar el sistema para hacer frente a las nuevas necesidades, derivadas de la nueva normativa básica.

Apoyar la puesta en marcha de programas tendentes al logro de los principio y fines del sistema educativo establecidos por la LOE y para cuya consecución se requiere un decidido impulso a partir de la situación actual.

Segunda. Descripción de las actuaciones.–Las actuaciones acogidas al presente Convenio deberán estar finalizadas antes del 31 de diciembre de 2010, de acuerdo con la descripción de los Programas que se incluye en el anexo del mismo.

Tercera. Aportaciones económicas.–El Ministerio de Educación aportará en el año 2009 a la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia la cantidad total de 4.503.373 euros para el Plan de apoyo a la implantación de la LOE en dicha Comunidad, con cargo a la aplicación presupuestaria 18.06.322B.451 del vigente presupuesto del Ministerio de Educación.

La Comunidad Autónoma de la Región de Murcia aportará la cantidad total de 6.755.060 euros para el Plan de apoyo a la implantación de la LOE, con cargo a las correspondientes partidas presupuestarias que se consignen en la Ley de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma para el año 2010.

Cuarta. Destino y distribución de los fondos económicos.–La Comunidad Autónoma de la Región de Murcia destinará los fondos económicos de este Plan desglosados según los siguientes Programas:

656.783 euros para programas de formación del profesorado en aspectos generales de la LOE, de los cuales el Ministerio de Educación aportará 262.713 euros.

1.642.345 euros para programas de apoyo a la implantación de la enseñanza y el aprendizaje de lenguas extranjeras (PALE), de los cuales el Ministerio de Educación aportará 656.938 euros.

3.466.330 euros para programas de mejora del éxito escolar, de los cuales el Ministerio de Educación aportará 1.386.532 euros.

4.750.235 euros para programas dirigidos a disminuir las bolsas de abandono temprano de la escolarización, de los cuales el Ministerio de Educación aportará 1.900.094 euros.

742.740 euros para programas dirigidos para la extensión y modificación del tiempo escolar, de los cuales el Ministerio de Educación aportará 297.096 euros.

Quinta. Instrumentación del pago justificación del gasto.–El Ministerio de Educación procederá a transferir a la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia la aportación económica señalada en la cláusula tercera, a la firma del presente Convenio.

A los efectos de la justificación del libramiento, la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia acopiará la documentación correspondiente al desarrollo de las actuaciones objeto de este Convenio y a la justificación del gasto. En todo caso, de acuerdo con lo establecido para las comunidades autónomas en la regla sexta del apartado 2 del artículo 86 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, finalizado cada ejercicio económico, y no más tarde del 31 de marzo del ejercicio siguiente, la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia remitirá al Ministerio de Educación un estado de ejecución del ejercicio, indicando las cuantías totales de compromisos de créditos, obligaciones reconocidas y pagos realizados en el año detallado por cada una de las partidas presupuestarias del Presupuesto de Gastos del Estado desde las que se realizaron las transferencias de crédito.

Sexta. Financiación por el Fondo Social Europeo.–Dado que los programas de mejora del éxito escolar y los dirigidos a disminuir las bolsas de abandono temprano de la escolarización, dirigidos al alumnado de la Educación secundaria obligatoria, se inscriben en las actuaciones del programa operativo del Fondo Social Europeo que el Ministerio de Educación desarrolla, la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia deberá aportar un certificado en el que se justifique que ha sido cumplida la finalidad para la cual se suscribió el Convenio en los programas dirigidos al alumnado de Educación secundaria obligatoria, así como la elaboración de un dossier que contenga los oportunos documentos justificativos del gasto. Asimismo deberá incluir el logotipo del Fondo Social Europeo y la constancia explícita de dicha cofinanciación en los documentos, folletos y publicaciones que se realicen en el cumplimiento de los objetivos del mismo.

De acuerdo con el Reglamento (CE) número 1083/2006, del Consejo, de 11 de julio de 2006, y el Reglamento número 1828/2006, de la Comisión, de 8 de diciembre de 2006, deberá conservarse in situ la documentación referida al desarrollo de los programas dirigidos al alumnado de Educación secundaria obligatoria objeto de este Convenio (relación de actuaciones, listados de alumnos, de profesores y de otros profesionales que han participado en el desarrollo de los programas, etc.), con el fin de que se encuentren a disposición de las autoridades de gestión, certificación o auditoría del Fondo Social Europeo.

Séptima. Información y difusión.–La Comunidad Autónoma de la Región de Murcia hará constar la aportación del Estado en todas las manifestaciones públicas relacionadas con estos programas. En particular, las publicaciones impresas o electrónicas y notificaciones hechas por cualquier medio contendrán el logo institucional del Ministerio de Educación y la mención expresa: «Programa cofinanciado por el Ministerio de Educación».

Octava. Comisión mixta de Seguimiento.–A fin de realizar el seguimiento y evaluación de los resultados del Programa de apoyo a la implantación de la LOE derivados de las aportaciones del Estado en el año 2009, así como la interpretación y cumplimiento del presente Convenio, ambas partes convienen la constitución de una Comisión mixta paritaria, compuesta por seis miembros, dos de los cuales serán designados por el Ministerio de Educación, uno por la Delegación del Gobierno en la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia y tres por la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia.

En el seno de la Comisión de Seguimiento, la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia informará de la puesta en marcha de las actuaciones recogidas en el presente Convenio en dicha Comunidad Autónoma y proporcionará al Ministerio de Educación documentación que justifique el destino de los fondos y los criterios de su distribución, la relación de actuaciones que han sido financiadas con las aportaciones económicas señaladas en la cláusula tercera de este Convenio, los indicadores señalados en cada uno de los Programas que se describen en el Anexo y todo lo relacionado sobre el cumplimiento del resto de las cláusulas de este Convenio.

Novena. Vigencia y resolución.–El presente Convenio tendrá vigencia desde el día de la firma hasta el 31 de diciembre de 2010, pudiendo ser renovado o modificado, con carácter expreso, mediante documento al efecto.

Además de la expiración de su plazo de vigencia, serán causas de extinción del Convenio:

a) El mutuo acuerdo de las partes.

b) La denuncia del Convenio por cualquiera de las partes como consecuencia del incumplimiento de sus cláusulas por la otra parte.

En el caso de extinción del Convenio por las causas indicadas anteriormente, se deberá garantizar por ambas partes la finalización de las actuaciones en curso, sin que suponga agravio para los participantes en las mismas.

Décima. Naturaleza y jurisdicción.–El presente Convenio tiene naturaleza administrativa, siendo el régimen jurídico aplicable al mismo el establecido en el título I de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Cualesquiera cuestiones que se susciten en cuanto a la aplicación, interpretación y efectos del presente Convenio, que no queden solventadas por la Comisión mixta de Seguimiento prevista en la cláusula octava, serán resueltas por los órganos de la jurisdicción contencioso-administrativa.

Y en prueba de conformidad, firman el presente Convenio por duplicado, quedando un ejemplar en poder de cada una de las partes firmantes, en el lugar y fecha arriba indicados.–Por el Ministerio de Educación, el Ministro, Ángel Gabilondo Pujol.–Por la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, el Presidente, Ramón Luis Valcárcel Siso.

Programa: Formación del profesorado

CCAA: Región de Murcia.

Descripción de las actuaciones: Contribuir a la adecuación de la formación de los profesores y otros profesionales del sistema educativo, para hacer frente a las nuevas demandas recogidas en la LOE o en las normas básicas de desarrollo.

Objetivos que se pretenden alcanzar:

1. Formar en aspectos generales del sistema educativo que se han visto modificados o áreas y materias que en las que se han introducidos más cambios.

2. Capacitar a los profesionales que trabajan en el primer ciclo de Educación Infantil.

3. Mejorar las competencias de los tutores de «Prácticum» de formación inicial, tanto de los profesores de Educación Infantil y Primaria como de los de Educación Secundaria.

4. Formar a los profesores recién incorporados a los centros.

5. Organizar actividades formativas de estrategias didácticas, de orientación y de planificación dirigidas a evitar el absentismo y abandono escolar temprano.

6. Mejorar las competencias de los profesores y profesionales que ocupan diferentes lugares en el sistema y que deben tomar decisiones, supervisar o asesorar sobre aspectos concretos.

Actividades que se han de desarrollar en sus distintas modalidades:

a) Actividades para profesores recién incorporados, funcionarios en prácticas.

b) Actividades para tutores de prácticum de formación inicial: Grado de Primaria y Postgrado de Educación Secundaria (máster).

c) Actividades para planificar la reducción del absentismo y abandono escolar, cursos, seminarios y jornadas.

d) Actividades de formación sobre orientación educativa y estrategias didácticas destinadas a la atención a la diversidad: Cursos, seminarios y jornadas.

e) Actividades para inspectores, equipos directivos, asesores técnicos y asesores de formación.

f) Actividades sobre competencias básicas del alumnado.

Población a la que se dirige: Profesorado y otros profesionales de centros docentes no universitarios de la Región de Murcia, públicos y privados concertados.

Distribución territorial: Ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia.

Horizonte temporal de ejecución: 12 de diciembre de 2010.

Coste: 56.783 euros.

Financiación:

ME: 262.713 euros, Aplicación presupuestaria: 18.06.322B.451

CARM: 394.070 euros.

Entidad ejecutora:

Consejería de Educación, Formación y Empleo.

Dirección General de Promoción, Ordenación e Innovación Educativa.

Subdirección General de Innovación y Atención a la Diversidad.

Servicio de Innovación y Formación del Profesorado.

Centros de Profesores y Recursos.

Unidad administrativa responsable: Servicio de Innovación y Formación del Profesorado.

Indicadores cuantitativos:

Número de actividades de formación planificadas por cada uno de los ámbitos o materias propuestas:

| a) Formación para profesores recién incorporados, funcionarios en prácticas | 25 |
| --- | --- |
| b) Formación tutores de prácticum de formación inicial y de profesores recién incorporados: Grado de Educación Primaria y Postgrado de Educación Secundaria (máster) | 45 |
| c) Formación relativa a la planificación para la reducción del absentismo y abandono escolar: Cursos, seminarios, jornadas | 7 |
| d) Formación sobre orientación educativa en educación primaria y secundaria y actividades de formación sobre estrategias didácticas destinados a la atención a la diversidad del alumnado: Cursos, seminarios, jornadas | 20 |
| e) Actividades para inspectores, equipos directivos, asesores técnicos docentes y asesores de formación | 15 |
| f) Actividades sobre competencias básicas del alumnado | 2 |

Número de solicitudes de formación de cada uno de los ámbitos o materias propuestas:

| a) Formación para profesores recién incorporados, funcionarios en prácticas | 625 |
| --- | --- |
| b) Formación tutores de prácticum de formación inicial y de profesores recién incorporados: Grado de Educación Primaria y Postgrado de Educación Secundaria (máster) . | 1.125 |
| c) Formación relativa a la planificación para la reducción del absentismo y abandono escolar: Cursos, seminarios, jornadas | 175 |
| d) Formación sobre orientación educativa en educación primaria y secundaria y actividades de formación sobre estrategias didácticas destinados a la atención a la diversidad del alumnado: Cursos, seminarios, jornadas | 500 |
| e) Actividades para inspectores, equipos directivos, asesores técnicos docentes y asesores de formación | 375 |
| f) Actividades sobre competencias básicas del alumnado | 50 |

Número de horas de formación ofrecidas para cada uno de los ámbitos o materias propuestas:

| a) Formación para profesores recién incorporados, funcionarios en prácticas | 500 |
| --- | --- |
| b) Formación tutores de prácticum de formación inicial y de profesores recién incorporados: Grado de Educación Primaria y Postgrado de Educación Secundaria (máster) | 900 |
| c) Formación relativa a la planificación para la reducción del absentismo y abandono escolar: Cursos, seminarios, jornadas | 140 |
| d) Formación sobre orientación educativa en educación primaria y secundaria y actividades de formación sobre estrategias didácticas destinados a la atención a la diversidad del alumnado: Cursos, seminarios, jornadas | 400 |
| e) Actividades para inspectores, equipos directivos, asesores técnicos docentes y asesores de formación | 300 |
| f) Actividades sobre competencias básicas del alumnado | 40 |

Número de profesores de educación infantil formados en cada una de las materias propuestas:

| a) Formación para profesores recién incorporados, funcionarios en prácticas | 100 |
| --- | --- |
| b) Formación tutores de prácticum de formación inicial y de profesores recién incorporados: Grado de Educación Primaria y Postgrado de Educación Secundaria (máster) | 200 |
| c) Formación relativa a la planificación para la reducción del absentismo y abandono escolar: Cursos, seminarios, jornadas | 50 |
| d) Formación sobre orientación educativa en educación primaria y secundaria y actividades de formación sobre estrategias didácticas destinados a la atención a la diversidad del alumnado: Cursos, seminarios, jornadas | 100 |
| e) Actividades para inspectores, equipos directivos, asesores técnicos docentes y asesores de formación | – |
| f) Actividades sobre competencias básicas del alumnado | 100 |

Número de profesores de educación primaria formados en cada una de las materias propuestas:

| a) Formación para profesores recién incorporados, funcionarios en prácticas | 200 |
| --- | --- |
| b) Formación tutores de prácticum de formación inicial y de profesores recién incorporados: Grado de Educación Primaria y Postgrado de Educación Secundaria (máster) | 500 |
| c) Formación relativa a la planificación para la reducción del absentismo y abandono escolar: Cursos, seminarios, jornadas | 50 |
| d) Formación sobre orientación educativa en educación primaria y secundaria y actividades de formación sobre estrategias didácticas destinados a la atención a la diversidad del alumnado: Cursos, seminarios, jornadas | 200 |
| e) Actividades para inspectores, equipos directivos, asesores técnicos docentes y asesores de formación | 100 |
| f) Actividades sobre competencias básicas del alumnado | 25 |

Número de profesores de educación secundaria formados en cada una de las materias propuestas:

| a) Formación para profesores recién incorporados, funcionarios en prácticas | 225 |
| --- | --- |
| b) Formación tutores de prácticum de formación inicial y de profesores recién incorporados: Grado de Educación Primaria y Postrado de Educación Secundaria (máster) | 425 |
| c) Formación relativa a la planificación para la reducción del absentismo y abandono escolar: Cursos, seminarios, jornadas | 75 |
| d) Formación sobre orientación educativa en educación primaria y secundaria y actividades de formación sobre estrategias didácticas destinados a la atención a la diversidad del alumnado: Cursos, seminarios, jornadas | 200 |
| e) Actividades para inspectores, equipos directivos, asesores técnicos docentes y asesores de formación | 275 |
| f) Actividades sobre competencias básicas del alumnado | 125 |

PALE. Programa de apoyo al aprendizaje de lenguas extranjeras

CCAA: Región de Murcia.

Descripción de las actuaciones:

Formación científica y didáctica de profesorado de idiomas de Educación Primaria.

Formación en materia de idiomas del profesorado de secciones bilingües y colegios bilingües.

Auxiliares de conversación para los centros educativos

Objetivos que se pretenden alcanzar:

1. Mejorar la competencia del profesorado de Educación Primaria que tiene a su cargo las lenguas extranjeras.

2. Formar al profesorado de Educación Infantil cuya formación previa en lengua extranjera le permita hacerse cargo de la iniciación al aprendizaje de esas lenguas

3. Capacitar al profesorado de cualquier etapa, con competencia lingüística en una lengua extranjera que le permita participar en programas de enseñanza de contenidos en lengua extranjera (AICLE).

4. Mejorar los resultados del alumnado en materia de idiomas, mediante el apoyo de auxiliares de conversación en los centros.

Actividades que se han de desarrollar:

a) Cursos de actualización didáctica y lingüística de profesores de Educación Primaria especialistas en francés y en inglés.

b) Cursos para profesores de Educación Primaria que imparten las enseñanzas en Colegios Bilingües.

c) Cursos para profesores de Educación Secundaria, no especialistas en lengua extranjera, que imparten contenidos en lengua extranjera.

d) Dotación para auxiliares de conversación.

Población a la que se dirige:

Maestros de idiomas de Educación Primaria.

Profesorado de secciones bilingües.

Profesorado de colegios bilingües.

Alumnado de Educación Secundaria.

Distribución territorial:

Ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia.

Horizonte temporal de ejecución: 31 de diciembre de 2010.

Coste: 1.642.345 euros.

Financiación:

ME: 656.938 euros, aplicación presupuestaria: 18.06.322B.451.

CARM: 985.407 euros.

Entidad ejecutora:

Consejería de Educación, Formación y Empleo.

Dirección General de Promoción, Ordenación e Innovación Educativa.

Subdirección General de Innovación Educativa y Atención a la Diversidad.

Servicio de Innovación y Formación del Profesorado.

Centros de Profesores y Recursos.

Dirección General de Recursos Humanos.

Unidad administrativa responsable: Servicio de Innovación y Formación del Profesorado.

Indicadores cuantitativos:

Número de actividades de formación planificadas: 4.

Número de horas de formación ofrecidas: 800.

Número de profesores de educación primaria formados: 75.

Número de profesores de educación secundaria: 30.

Número de auxiliares de conversación: 21.

Programa: Programa de mejora del éxito escolar

CCAA: Región de Murcia.

Descripción de las actuaciones: Este programa apoya la puesta en marcha medidas recogidas en la LOE, orientadas a incrementar el número de alumnos que progresa en el desarrollo de competencias básicas.

Las actuaciones previstas en este programa consideran diversos ámbitos de actuación:

1. Programas de Refuerzo Instrumental Básico en 1.º y 2.º de Educación Secundaria Obligatoria.

2. Programas de Recuperación Escolar en 1.º y 2.º de Educación Secundaria Obligatoria.

3. Optativas de profundización en Educación Secundaria Obligatoria.

4. Programas de diversificación curricular en la red de centros concertados como medida de apoyo para un mejor equilibrio en la escolarización y prevención del absentismo y abandono escolar temprano.

5. Talleres extracurriculares para alumnos con altas capacidades.

6. Mecanismos de refuerzo y de acceso al currículo a través de las nuevas tecnologías.

7. Planes de mejora en centros educativos.

Objetivos que se pretenden alcanzar: Los objetivos que se pretenden alcanzar en cada uno de los programas destinados a la mejora del éxito escolar son los siguientes:

1.º Programas de refuerzo instrumental básico en 1.º y 2.º de Educación Secundaria Obligatoria:

Reforzar las áreas instrumentales en los cursos de 1.º y 2.º de ESO.

Personalizar la atención educativa en los alumnos con mayores dificultades de aprendizaje en las áreas de lenguaje y matemáticas.

Ampliar los programas de refuerzo en los centros educativos de educación secundaria de la Región de Murcia.

2.º Programas de recuperación escolar en 1.º y 2.º de Educación Secundaria Obligatoria:

Potenciar la asistencia al centro de forma habitual.

Favorecer el desarrollo de las habilidades escolares y sociales necesarias para la prevención de las conductas contrarias o gravemente perjudiciales con el normal desenvolvimiento de la vida de los centros.

Proporcionar el desarrollo de las competencias básicas de la etapa, mejorando los resultados académicos y, por tanto, disminuyendo el fracaso escolar.

Potenciar, en la medida de lo posible, la integración en un grupo ordinario o, en su caso, la posterior incorporación a un grupo de diversificación curricular o un programa de cualificación profesional inicial.

Favorecer la permanencia en el sistema educativo, evitando el absentismo y abandono escolar temprano y facilitando a los alumnos la obtención del título de Graduado en Educación Secundaria Obligatoria.

3.º Optativas de profundización en ESO:

Generar un abanico de optatividad que permita atender a sus necesidades e intereses del alumnado.

Reforzar aquellas materias de educación secundaria con menores índices de éxito.

Profundizar en la adquisición de las competencias básica.

4.º Programas de diversificación curricular en la red de centros concertados como medida de apoyo para un mejor equilibrio en la escolarización:

Ampliar los programas de diversificación curricular a los centros privados concertados de educación secundaria.

Apoyar una distribución equilibrada de la escolarización del alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo entre los centros públicos y privados concertados.

5.º Programa para la evolución e integración del alumnado con altas capacidades intelectuales:

Realizar talleres extracurriculares para el desarrollo de los alumnos con altas capacidades.

Ampliar los centros de escolarización preferente para el alumnado con altas capacidades.

Formar al profesorado en la atención educativa al alumnado con altas capacidades intelectuales.

6.º Programa de refuerzo y acceso al currículo a través de las tecnologías de la comunicación y la información:

Personalizar la atención educativa en educación primaria al alumnado que presente necesidades educativas especiales o dificultades de aprendizaje.

Analizar las dificultades de aprendizaje y las necesidades educativas especiales que presentan los alumnos murcianos.

Elaborar herramientas tecnológicas para el apoyo a las dificultades de aprendizaje o a las necesidades educativas especiales que presente el alumnado.

7.º Planes de mejora en centros educativos:

Desarrollar actuaciones en centros educativos de educación primaria y secundaria que requieran una intervención global.

Desarrollar modificaciones organizativas en aquellos centros que lo precisen dado el elevado número de alumnado escolarizado con necesidades específicas de apoyo educativo.

Favorecer la innovación metodológica y organizativa de aquellos centros educativos que dadas las condiciones y características socioeconómicas y socioculturales de su alumnado precisan ser centros de actuación preferente.

Actividades que se han de desarrollar:

1. Programas de Refuerzo Instrumental Básico en 1.º y 2.º de Educación Secundaria Obligatoria.

2. Programas de Recuperación Escolar en 1.º y 2.º de Educación Secundaria Obligatoria.

3. Optativas de profundización en Educación Secundaria Obligatoria.

4. Programas de diversificación curricular en la red de centros concertados como medida de apoyo para un mejor equilibrio en la escolarización y prevención del absentismo y abandono escolar temprano.

5. Desarrollo y ampliación de talleres extracurriculares para alumnado que presente altas capacidades intelectuales.

6. Desarrollo y ampliación de la puesta en práctica de mecanismos de refuerzo y de acceso al currículo para alumnos con necesidades educativas especiales a través de las nuevas tecnologías.

7. Implantación, desarrollo y ampliación del programa Planes de Mejora en centros educativos de educación primaria y secundaria, que requieran una atención educativa preferente, modificaciones organizativas e intervención educativa global derivada de las condiciones y características socioeconómicas y socioculturales de su alumnado.

Población a la que se dirige:

Alumnado de Educación Primaria y Secundaria.

Distribución territorial: Ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia.

Horizonte temporal de ejecución: 31 de diciembre de 2010.

Coste: 3.466.330 euros.

Financiación:

Ministerio Educación: 1.386.532 € Aplicación presupuestaria: 18.06.322B.451.

CARM: 2.079.798 €.

Entidad ejecutora:

Comunidad Autónoma de la Región de Murcia.

Consejería de Educación, Formación y Empleo.

Unidad administrativa responsable:

Dirección General de Promoción, Ordenación e Innovación Educativa.

Subdirección General de Innovación Educativa y Atención a la Diversidad.

Subdirección General de Promoción Educativa y Ordenación Académica.

Indicadores cuantitativos:

Número de centros de educación primaria y secundaria en los que se desarrollan actuaciones.

Número de alumnos beneficiarios de educación primaria.

Número de alumnos beneficiarios de educación secundaria.

Número de acciones dirigidas a la puesta en práctica de mecanismos de refuerzo tan pronto como se detecten las dificultades de aprendizaje en la educación primaria.

Número de acciones planificadas para la prevención de las dificultades de aprendizaje.

Número de acciones planificadas para la evolución e integración del alumnado con altas capacidades.

Programa dirigido a disminuir las bolsas de abandono temprano de la escolarización

CCAA: Región de Murcia.

Descripción de las actuaciones:

El programa dirigido a disminuir las bolsas de abandono temprano de la escolarización afronta el problema del absentismo y abandono escolar desde la perspectiva de la intervención educativa local, con el objeto de impulsar la intervención educativa en este campo desde los municipios y a través de la coordinación entre los agentes educativos de los centros escolares y los agentes educativos de la localidad.

Las actuaciones recogidas en este programa se centran básicamente en la implantación del Plan Regional de Prevención, Seguimiento y Control del Absentismo y Abandono Escolar Temprano, así como en el desarrollo de diversas medidas contempladas en el citado plan. Dichas medidas se dirigen tanto a la prevención del absentismo escolar como a la disminución de las bolsas de abandono escolar.

Estas actuaciones versarán en torno a los siguientes ámbitos:

Difusión del Plan Regional de absentismo y abandono escolar temprano.

Desarrollo de actuaciones educativas recogidas en el Plan Regional y destinadas al absentismo y abandono escolar temprano.

Desarrollo de actuaciones interinstitucionales determinadas en el Plan Regional de absentismo y abandono escolar temprano.

Desarrollo de la Mesa Regional de absentismo y abandono Escolar temprano.

Objetivos que se pretenden alcanzar: El objetivo general del programa consiste en reducir las todavía elevadas tasas de terminación de la educación básica sin titulación y de abandono temprano de los estudios. Para ello, y siguiendo los distintos ámbitos de actuación del programa, se establecen como objetivos específicos los siguientes:

1. Formar y concienciar a la ciudadanía murciana y, específicamente, a la comunidad educativa de la importancia de la asistencia a clase, de la escolarización de los menores y, en general, de la formación.

2. Desarrollar las actuaciones más inmediatas contempladas en el Plan Regional de Prevención, Seguimiento y Control del Absentismo y Abandono Escolar Temprano, desde dos ámbitos de actuación: La prevención del absentismo y abandono escolar del alumnado con edades comprendidas entre los 14 y 17 años y la implantación y desarrollo de programas de retorno educativo destinados a jóvenes de entre 18 y 24 años, que al completar la primera etapa de Secundaria, deciden terminar con los estudios.

3. Promover las relaciones interinstitucionales y la coordinación, en el ámbito de sus competencias, de la Administración Regional y las Administraciones Locales a través de convocatorias específicas a Ayuntamientos de la Región de Murcia.

4. Impulsar, desarrollar y coordinar las relaciones interinstitucionales a favor de la prevención, el seguimiento y control del absentismo y abandono escolar temprano a través de la creación de la Mesa Regional de Absentismo.

Actividades que se han de desarrollar: Las actividades previstas en este programa consideran diversos ámbitos de actuación enmarcados en los objetivos propuestos:

Difusión del Plan Regional de Prevención, Seguimiento y Control del Absentismo y Abandono Escolar Temprano:

Campañas de sensibilización dirigidas a la comunidad educativa y sociedad en general.

Campañas de difusión de protocolos seguimiento, intervención y control.

Campañas de información de la oferta formativa: Programas de cualificación profesional inicial, pruebas de acceso a los diferentes estudios y consecución de títulos, reconocimiento de competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral y posibles itinerarios formativos para la continuación de estudios destinados a quienes abandonaron prematuramente el sistema educativo sin haber obtenido titulación de la segunda etapa de educación secundaria.

Desarrollo de actuaciones educativas del Plan Regional de Prevención, Seguimiento y Control del Absentismo y Abandono Escolar Temprano:

Dotación de materiales a los servicios de orientación educativa para el desarrollo de Planes de Acción Tutorial, Planes de Acogida Planes de Orientación Académica y Profesional y Planes de Atención a la Diversidad.

Elaboración y adaptación, si es el caso, de materiales curriculares, para la atención de las necesidades reales del alumnado en riesgo de exclusión social.

Ampliación del programa para el alumnado con discapacidad psíquica en IES con objeto de prevenir y evitar el abandono del alumnado con discapacidad intelectual.

Ampliación de aulas ocupacionales, aulas de retorno o segunda oportunidad para alumnos que abandonaron el sistema educativo.

Implantación de nuevos programas de cualificación profesional inicial adaptados para alumnos con necesidades educativas especiales, así como ampliación de los ya existentes.

Implantación de nuevos programas de transición a la vida adulta para alumnos con necesidades educativas especiales mayores de 18 años que los cualifiquen para una labor profesional.

Desarrollo de actuaciones interinstitucionales del Plan Regional de Prevención, Seguimiento y Control del Absentismo y Abandono Escolar Temprano:

Convocatorias subvenciones a Ayuntamientos para estudios locales de absentismo y abandono escolar temprano.

Convocatoria subvenciones a Ayuntamientos para la promoción de proyectos de intervención socioeducativa para la prevención, seguimiento y control del absentismo y para ofrecer a quienes abandonaron el sistema educativo información y posibilidades de retornar a los centros educativos.

Convocatoria de subvenciones a Ayuntamientos u ONGs para la promoción de actividades formativas en períodos vacacionales.

Convocatoria de subvenciones a Ayuntamientos para la implantación de programas de retorno educativo que faciliten a los jóvenes, de entre 18 y 24 años, que al completar la primera etapa de Secundaria deciden terminar con los estudios, la preparación para las pruebas a acceso los estudios de Formación Profesional.

Desarrollo de la Mesa regional de absentismo y abandono escolar temprano:

Convenios de colaboración con Ayuntamientos para el desarrollo y consolidación de Planes Locales de Absentismo y Abandono Escolar Temprano en el marco del Plan Regional.

Población a la que se dirige: Alumnado en riesgo de exclusión social y absentismo escolar, alumnado sin título de Graduado en la ESO que abandonan los estudios en las edades comprendidas entre los 14 y 17 años y alumnado sin titulaciones posobligatorias con edades comprendidas entre los 18 y 24 años.

Distribución territorial: Ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia.

Horizonte temporal de ejecución: 31 de diciembre de 2010

Coste: 4.750.235 euros.

Financiación:

Ministerio Educación: 1.900.094 € Aplicación presupuestaria: 18.06.322B.451.

CARM: 2.850.141 €.

Entidad ejecutora:

Comunidad Autónoma de la Región de Murcia.

Consejería de Educación, Formación y Empleo.

Unidad administrativa responsable:

Dirección General de Promoción, Ordenación e Innovación Educativa.

Subdirección General de Innovación Educativa y Atención a la Diversidad.

Servicio de Atención a la Diversidad.

Dirección General de Recursos Humanos.

Indicadores cuantitativos: Para la evaluación del programa se considerarán los siguientes indicadores:

Número de acciones planificadas.

Número de casos de alumnos absentistas considerados.

Número de alumnos reincorporados al sistema educativo.

Número de centros educativos donde se desarrollan las actuaciones.

Número de acuerdos o convenios de colaboración con administraciones locales.

Número de campañas de sensibilización realizadas.

Programa: Programa extensión del tiempo escolar

CCAA: Región de Murcia.

Descripción de las actuaciones:

Las actuaciones de este programa están orientadas a la modificación de los parámetros habituales de calendario y horario escolar o de duración de la jornada en las etapas de escolaridad obligatoria, como modo de obtención de mejores resultados.

Los programas objeto de este Convenio estarán destinados al alumnado tanto de Educación Primaria como de Educación Secundaria Obligatoria.

Objetivos que se pretenden alcanzar:

El objetivo general del programa es la mejora del rendimiento escolar y motivando al alumnado con actividades que incidan en la adquisición de las competencias social y ciudadana, autonomía personal, artística y cultural y todas aquellas que beneficien su desarrollo personal.

Los objetivos que se pretenden alcanzar con el programa extensión del tiempo escolar son los siguientes:

1. Prevenir el absentismo y el abandono escolar temprano.

2. Conciliar la vida laboral y familiar, favoreciendo la participación de la comunidad educativa y el esfuerzo compartido que debe imperar para la mejora de la calidad educativa.

3. Afianzar el desarrollo personal del alumnado, construyendo entornos escolares de aprendizajes ricos y motivadores.

4. Realizar una atención específica al alumnado que presenta necesidad de apoyo educativo, favoreciendo el que aquellos centros que escolaricen una elevada población de alumnos con necesidad específica de apoyo educativo y con riesgo de exclusión social puedan disponer de otras actividades.

5. Facilitar la relación de los centros de educación primaria y secundaria con su entorno y la apertura a los recursos próximos.

6. Potenciar el que los centros puedan ofrecer actividades de carácter educativo, cultural, lúdico y saludable a fin de favorecer su oferta educativa para atender las nuevas demandas sociales.

Actividades que se han de desarrollar:

Las actividades previstas en este programa con las siguientes:

Convocatorias específicas de subvenciones a Ayuntamientos de la Región de Murcia para la realización de los objetivos del programa.

Creación e implementación de planes de actuación consensuados con los centros educativos y sus consejos escolares para la extensión del tiempo escolar.

Realización de actividades académicas, lúdicas y saludables en colegios de educación infantil y primaria o colegios de educación primaria a través de la extensión del tiempo escolar que favorezca la participación de los padres, los centros, las organizaciones no gubernamentales y sin ánimo de lucro y las administraciones públicas, así como el uso y disfrute de los recursos que el entorno ofrece a los centros educativos.

Realización de actividades en aquellos centros educativos que escolaricen elevada población de alumnado con necesidad específica de apoyo educativo y con riesgo de exclusión social, favoreciendo la participación de la comunidad educativa y, especialmente, de los padres de este alumnado.

Coordinación de las actuaciones de los distintos agentes educativos en favor de la extensión del tiempo escolar y la obtención de mejores resultados.

Población a la que se dirige: Alumnado de Educación Infantil y Primaria.

Distribución territorial: Ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia.

Horizonte temporal de ejecución. 31 de diciembre de 2010.

Coste: Total: 742.740 euros.

Financiación:

Ministerio Educación: 297.096 € Aplicación presupuestaria: 18.06.322B.451

CARM: 445.644 €.

Entidad ejecutora:

Comunidad Autónoma de la Región de Murcia.

Consejería de Educación, Formación y Empleo.

Unidad administrativa responsable:

Dirección General de Promoción, Ordenación e Innovación Educativa.

Subdirección General de Innovación Educativa y Atención a la Diversidad.

Servicio de Atención a la Diversidad.

Indicadores cuantitativos: Para la evaluación del programa se considerarán los siguientes indicadores:

Número de acciones planificadas.

Número de casos de alumnos atendidos.

Número de colegios de educación infantil y primaria y de colegios de educación primaria donde se desarrollan las actuaciones.

Número de centros educativos de ESO donde se desarrollan las actuaciones.

Número de subvenciones con administraciones locales.
