---
identificador: "BOE-B-2017-19227"
titulo: "Anuncio de 22 de marzo de 2017 de la Agencia Pública Empresarial Sanitaria Hospital Alto Guadalquivir de corrección de errores del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares de la licitación del servicio de vigilancia y seguridad e instalación, mantenimiento y conexión a central receptora de alarmas de los sistemas de seguridad para los hospitales de la Agencia Pública Empresarial Sanitaria Hospital Alto Guadalquivir."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 22704
pagina_final: 22704
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-19227"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/27/pdfs/BOE-B-2017-19227.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-19227"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T16:26:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de 22 de marzo de 2017 de la Agencia Pública Empresarial Sanitaria Hospital Alto Guadalquivir de corrección de errores del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares de la licitación del servicio de vigilancia y seguridad e instalación, mantenimiento y conexión a central receptora de alarmas de los sistemas de seguridad para los hospitales de la Agencia Pública Empresarial Sanitaria Hospital Alto Guadalquivir.

En cumplimiento de lo establecido en la Resolución de 22 de marzo de 2017 del Director Gerente de la Agencia Pública Empresarial Sanitaria Hospital Alto Guadalquivir, por la que se rectifica el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares de la licitación del servicio de vigilancia y seguridad e instalación, mantenimiento y conexión a central receptora de alarmas de los sistemas de seguridad para los hospitales de la Agencia Pública Empresarial Sanitaria Hospital Alto Guadalquivir, se procede a anunciar lo siguiente

1. - Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Agencia Pública Empresarial Sanitaria Hospital Alto Guadalquivir.

b) Dependencia que tramita el expediente: Área de Contratación Administrativa.

c) Número de Expediente: PA17/APESHAG-1234567/16.

2.- Objeto del contrato:

a) Descripción del objeto: Servicio de vigilancia y seguridad e instalación, mantenimiento y conexión a central receptora de alarmas de los sistemas de seguridad.

b) Fundamento de la corrección: Resolución de 22 de marzo de 2017 del Director Gerente.

c) Ampliación del plazo: Hasta las catorce horas del 10 de abril de 2017.

El anuncio de licitación se publicó en el Boletín Oficial del Estado número 50 de fecha 28 de febrero de 2017.

La Resolución se publica en la Plataforma de Contratación de la Junta de Andalucía. http://www.juntadeandalucia.es/contratacion/MainMenuProfile.action

Andújar, 22 de marzo de 2017.- El Director Gerente de la Agencia Sanitaria Costa del Sol en el ejercicio de las funciones de la Dirección Gerencia de la Agencia Pública Empresarial Sanitaria Hospital Alto Guadalquivir, Torcuato Romero López.
