---
identificador: "BOE-A-2017-3315"
titulo: "Orden ECD/272/2017, de 10 de marzo, por la que se otorga la garantía del Estado a 213 obras para su exhibición en el Museo Nacional del Prado en la exposición \"Visiones del mundo hispánico. Tesoros de la Hispanic Society, Museo y Biblioteca\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/272/2017"
fecha_disposicion: "2017-03-10"
fecha_publicacion: "2017-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 22850
pagina_final: 22868
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-3315"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/27/pdfs/BOE-A-2017-3315.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-3315"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T16:20:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/272/2017, de 10 de marzo, por la que se otorga la garantía del Estado a 213 obras para su exhibición en el Museo Nacional del Prado en la exposición "Visiones del mundo hispánico. Tesoros de la Hispanic Society, Museo y Biblioteca".

Vista la solicitud del Museo Nacional del Prado.

De acuerdo con la disposición adicional novena de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español y el Real Decreto 1680/1991, de 15 de noviembre, por el que se desarrolla dicha disposición adicional sobre garantía del Estado para obras de interés cultural.

Vistos los informes favorables del Servicio Jurídico de la Secretaría de Estado de Cultura de fecha de 20 de febrero de 2017, y de la Oficina Presupuestaria del Departamento de fecha de 22 de febrero de 2017, y de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español de su reunión plenaria del día 15 de diciembre de 2016 y una vez fiscalizado de conformidad por la Intervención Delegada en el Departamento.

De conformidad con la propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Patrimonio Cultural, dispongo:

## Primero. Otorgamiento de la garantía del Estado.

Otorgar la garantía del Estado a las obras que figuran en el anexo de esta orden con el alcance, efectos y límites que más adelante se expresan.

## Segundo. Efectos.

1. El Estado se compromete a indemnizar por la destrucción, pérdida, sustracción o daño de las obras que figuran en el anexo de esta orden, de acuerdo con los valores y las condiciones expresadas en la documentación que figura en el expediente.

2. Cualquier alteración de las condiciones expresadas en la solicitud deberá ser comunicada con antelación suficiente al Ministerio de Educación, Cultura y Deporte por la institución solicitante, siendo necesaria la conformidad expresa del mismo para que la garantía surta efecto en relación con el término alterado.

## Tercero. Cobertura de la Garantía del Estado.

1. La Garantía otorgada se circunscribe exclusivamente a los bienes culturales que figura en el Anexo de esta orden ministerial, a los efectos de su exhibición en el Museo Nacional del Prado en la exposición «Visiones del mundo hispánico. Tesoros de la Hispanic Society, Museo y Biblioteca» entre el 4 de abril de 2017 al 10 de septiembre de 2017.

2. El valor económico total de las obras cubiertas por la Garantía del Estado asciende a 471.813.892,03 € (cuatrocientos setenta y un millones ochocientos trece mil ochocientos noventa y dos euros y tres céntimos). Dado que la valoración de varias de las obras cubiertas por la garantía se encuentra expresada en divisas, el valor económico total expresado en esta orden es una aproximación en euros al valor total de la exposición, utilizando para ello los contravalores resultantes de la aplicación de los tipos de cambio del euro fijados por Resolución del Banco de España por la que se hacen públicos los cambios del euro correspondientes al día 12 de diciembre de 2016 («BOE» del 13). A los efectos de esta orden, se considerará que el valor individual de las obras es el que figura en la solicitud de garantía del Estado.

3. Las cantidades no cubiertas por la garantía del Estado, según lo dispuesto en el artículo 6.2 del Real Decreto 1680/1991, de 15 de noviembre, deberán ser aseguradas por la Institución solicitante de la garantía o los cedentes de las obras.

## Cuarto. Periodo de cobertura.

1. El periodo de cobertura de la Garantía del Estado se iniciará el 11 de marzo de 2017 y surtirá efecto desde la entrega de las obras por parte del cedente hasta la devolución de las mismas en su lugar de origen o en otro designado por el cedente, con fecha límite de 30 de septiembre de 2017.

2. En caso de ampliación de la exposición, la garantía del Estado podrá prorrogarse, a petición de la institución solicitante, previa conformidad expresa de la Dirección General de Bellas Artes y Patrimonio Cultural. El acuerdo de conformidad expresará el plazo de vigencia de la Garantía y las obras a las que resulta de aplicación la prórroga.

## Quinto. Entrega y devolución de las obras.

1. Previamente a la entrega de las obras garantizadas en sus lugares de recogida, personal técnico cualificado elaborará un informe exhaustivo sobre el estado de conservación de cada una de ellas. Obtenida la conformidad escrita de cedente y cesionario sobre dicho informe, se procederá por parte de ambos a la firma del acta de entrega.

2. El acta de devolución se firmará en el momento de entrega de las obras a los cedentes en sus lugares de origen o en los lugares por ellos designados. En el acta de devolución deberá constar la conformidad de cedente y cesionario acerca de las condiciones en que se encuentran las mismas.

## Sexto. Obligaciones de la institución solicitante.

Sin perjuicio de las restantes obligaciones que figuran en esta orden, la institución solicitante de la garantía deberá:

1.º Enviar a la Subdirección General de Protección del Patrimonio Histórico del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte certificado extendido por su Director acreditando el término de la garantía otorgada, y cualquier circunstancia que afecte a la misma, en el plazo de cuarenta y ocho horas a partir de la devolución de las obras.

2.º Adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la seguridad y conservación de la obra así como el estricto cumplimiento de lo dispuesto en esta orden.

## Séptimo. Incorporación del anexo.

Se incorpora a esta orden, formando parte de la misma, el anexo que se cita en el apartado segundo.

## Octavo. Remisión telemática de la garantía del Estado.

La Dirección General de Bellas Artes y Patrimonio Cultural del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte dará inmediata cuenta, por vía telemática, del otorgamiento del compromiso del Estado y del contenido del mismo a las Cortes Generales y al Ministerio de Hacienda y Función Pública.

Madrid, 10 de marzo de 2017.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario de Estado de Cultura, Fernando Benzo Sainz.

ANEXO

Prestador: The Hispanic Society, Museo y Biblioteca. New York. Estados Unidos

| N.º | Clase de bien |
| --- | --- |
| 1 | Cuenco Campaniforme (Hemisférico)/Bell Beaker Bowl.
 El Acebuchal (Carmona, Seville), 1500/1400-1200 BCE.
 Cerámica/Earthenware, H 7,8 x 21 cm diameter, 1,134 grams.
 E21. |
| 2 | Cuenco Campaniforme (Copa)/Bell Beaker Bowl.
 El Acebuchal (Carmona, Seville), 1500/1400-1200 BCE.
 Cerámica/Earthenware, H 18,7 x 28 cm diameter, 2,012 grams.
 E22. |
| 3 | Cuenco Campaniforme (Cazuela con carena)/Bell Beaker Bowl.
 El Acebuchal (Carmona, Seville), 1500/1400-1200 BCE.
 Cerámica/Earthenware, H 11,8 x 21,5 cm diameter, 1,531 grams.
 E23. |
| 4 | Joyas Celtibéricas (Torque de plata)/Silver torque, Celtiberian.
 Spain, ca. 125-100 BCE.
 Plata/Silver, L 17,2 x W 16,5 x H 3,6 cm, 794 grams.
 R3143. |
| 5 | Joyas Celtibéricas (Torque de plata y oro)/Silver and gold torque, Celtiberian.
 Spain, ca. 125-100 BCE.
 Oro/Gold, silver, 14,1 cm diameter, 283,5 grams.
 R3144. |
| 6 | Joyas Celtibéricas (Torque de electro)/Electrum torque, Celtiberian.
 Spain, ca. 125-100 BCE.
 Electro/Electrum, 15 cm diameter, 283 grams.
 R3146. |
| 7 | Joyas Celtibéricas (Brazalete en espiral)/Spiral bracelet, Celtiberian.
 Spain, ca. 125-100 BCE.
 Plata/Silver, L 14 x 6,5 cm max diameter, 255,15 grams.
 R3151. |
| 8 | Joyas Celtibéricas (Brazalete en espiral)/Spiral bracelet, Celtiberian.
 Spain, ca. 125-100 BCE.
 Plata/Silver, L 15,3 x Diameter 7,1 cm, 368,5 grams.
 R3152. |
| 9 | Joyas Celtibéricas (Fibula)/Fibula, Celtiberian.
 Spain, ca. 125-100 BCE.
 Plata, Papel de Oro/Silver, gold foil, H 3,1 x L 6,7 x W 4,5 cm, 368,5 grams.
 R3176. |
| 10 | Lucerna de doble piquera con mascara de Pan. Romana/Double Wick Lamp with a Mask of Pan, Roman.
 Villanueva del Trabuco, Málaga. Principios del siglo I d.c./Early 1st century CE.
 Bronce/Bronze, H 24,4 x W 24 x D 29,1 cm, 3,969 grams.
 R4179. |
| 11 | Par de Trullae. Romana/Pair of trullae, Roman.
 Nuestra Señora de Tiermes, Soria, 100-125 CE.
 Plata (incluido el mango)/Silver, H 6,6 x D 11,5 x L 22 cm (including the handle), 539 grams.
 R3035. |
| 12 | Par de Trullae. Romana/Pair of trullae, Roman.
 Nuestra Señora de Tiermes, Soria, 100-125 CE.
 Plata (incluido el mango), H 6,6 x D 11,5 x L 22 cm (including the handle), 539 grams.
 R3036. |
| 13 | Busto de joven, Romana/Portrait Bust, Roman.
 130-150 CE.
 Mármol/Marble, H 55,9 cm.
 D205. |
| 14 | Estatua fragmentaria de Diana, Romana/Fragmentary Statuette of Diana, Roman.
 Siglo II d.c./Second century CE.
 Mármol/Marble, H 59,5 cm.
 D201. |
| 15 | Cabeza de Medusa. Romana/Head of Medusa, Roman.
 Alcolea del Río, Carmona, Seville, 175-225 CE.
 Mosaico/Mosaic, 58,2 x 57,5 cm.
 U1.1. |
| 16 | Hebilla de cinturón Visigoda/Visigothic belt buckle.
 Spain, 550-580 CE.
 Aleación de cobre con granates, vidrio y hueso de sepia/Copper alloy with garnets, glass, and cuttlefish bone, L 14,5 x W 7,4 cm.
 LR2124. |
| 17 | Jalaf (Bote)/Khalaf (active at Madinat al-Zahra‘, 966).
 Pyxis. Madinat al-Zahra’, ca. 966.
 Marfil y metal con monturas de plata dorada cincelada y nielada/Ivory with chased and nielloed silver-gilt mounts, H 16 x D 10,1 cm.
 D752. |
| 18 | Fragmento de la tunica del príncipe Felipe de Castilla (Nazarí)/Fragment from the Tunic of Prince Philip of Castille.
 Villalcázar de Sirga, Palencia, ca. 1270-74.
 Seda amarilla, roja, azul, verde y blanca con hilo de oro/Yelow, red, dark blue, green and white silk with gold threads, 45 x 35 cm.
 H904A. |
| 19 | Fragmento textile/Textile Fragment.
 Toledo or Granada, ca. 1300.
 Seda e hilo de oro/Silk and gold threads, 134,5 x 60,5 cm.
 H909. |
| 20 | «Seda de la Alhambra»/Alhambra silk.
 Nazarí/Nasrid. Spain, ca. 1400.
 Seda amarilla, roja, verde, azul oscuro y blanca/Yellow, red, green, blue and white silk, 237,5 x 152,3 cm.
 H921. |
| 21 | Cuenco/Bowl.
 Manises, 1370s.
 Loza de reflejo metálico (con cobalto)/Tin-glazed earthenware with cobalt and luster, 45,7 cm diameter.
 E643. |
| 22 | Plato hondo/Deep plate.
 Manises, 1370s.
 Loza de reflejo metálico (con cobalto)/Tin-glazed earthenware with cobalt and luster, 48,2 cm diameter.
 E634. |
| 23 | Albarello.
 Manises, 1390s.
 Loza de reflejo metálico (con cobalto)/Tin-glazed earthenware with cobalt and luster, 29,7 x 11 cm.
 E574. |
| 24 | Fuente Bautismal/Baptismal Font.
 Octogonal con base cónica/Octagonal with conical base.
 Mudéjar, Toledo, Spain, ca. 1400-50.
 Loza vidriada/Tin-glazed earthenware, H 64 x 86,5 diameter.
 E503. |
| 25 | Cuenco/Basin.
 Manises, ca. 1425-50.
 Loza de reflejo metálico (con cobalto)/Tin-glazed earthenware with cobalt and luster, 48,5 cm diameter.
 E635. |
| 26 | Plato de galeria/Galleried plate.
 Manises, ca. 1430-1470.
 Loza de reflejo metálico (con cobalto)/Tin-glazed earthenware with cobalt and luster, 42,5 cm diameter.
 E578. |
| 27 | Albarello.
 Manises, ca. 1430-1470.
 Loza de reflejo metálico (con cobalto)/Tin-glazed earthenware with cobalt and luster, 32,3 x 11,2 cm.
 E598. |
| 28 | Plato/Plate.
 Manises, ca. 1435-1475.
 Loza de reflejo metálico/Tin-glazed earthenware with luster, 46 cm diameter.
 E551. |
| 29 | Albarello.
 Manises, ca. 1435-1475.
 Loza de reflejo metálico (con cobalto)/Tin-glazed earthenware with cobalt and luster, 32,1 x 10 cm.
 E597. |
| 30 | Plate.
 Manises, 1470-1500.
 Tin-glazed earthenware with cobalt and luster, 45 cm diameter.
 E610. |
| 31 | Plate.
 Manises, ca. 1468-1516.
 Tin-glazed earthenware with luster, 47,5 cm diameter.
 E651. |
| 32 | Plato/Plate.
 Manises, ca. 1500-1515.
 Loza de reflejo metálico (con cobalto)/Tin-glazed earthenware with cobalt and luster, 4,5 cm diameter.
 E599. |
| 33 | Plato con dragón/Plate with Dragon.
 Seville, ca. 1500.
 Cerámica vidriada con decoración de cuerda seca/Tin-glazed earthenware with cuerda seca decoration, H 5,5 x D 38 cm.
 E501. |
| 34 | Plato con arpía/Plate with Harpy.
 Seville, ca. 1500.
 Cerámica vidriada con decoración de cuerda seca/Tin-glazed earthenware with cuerda seca decoration,H 6,3 x D 39,5 cm.
 E502. |
| 35 | Cofre Mudéjar/Mudejar Chest.
 Spain, 16th century.
 Nogal y marfil con incrustaciones/Walnut and inlaid ivory, H 30,5 x W 67 x D 44 cm.
 S55. |
| 36 | Privilegio emitido por Alfonso VII rey de Castilla y León/Alfonso VII, King of Castile and León.
 A Grant, Privilegio. Toledo, ca. 1150.
 Manuscrito sobre pergamino/Illustrated manuscript on parchment, 36,7 x 29,5 cm.
 B16. |
| 37 | Monastery of San Pedro de Cardeña.
 Libro de memoriales de San Pedro de Cardeña. Late 12th century.
 Pergamino con iniciales inhabitadas y zoomorfas/Parchment with inhabited and zoomorphic initials, 28 x 18 cm.
 NS7/1. |
| 38 | Biblia sacra iuxta versionem vulgate. Bible in Latin.
 Soissons Atelier, Paris.France, ca. 1250.
 Manuscrito sobre pergamino/Illuminated manuscript on parchment, 26 x 16,5 cm.
 Provenance: Bonifacio Ferrer (1350-1417), translator of the first Bible into Valencian, and brother of St. Vincent Ferrer.
 HC 397/344. |
| 39 | Signo rodado emitido por Alfonso X/Alfonso X, King of Castile and León.
 Privilegio rodado. Aguilar de Campoo, Palencia.March 8, 1255.
 Manuscrito sobre pergamino/Manuscript on parchment with illustrated signo rodado and crimson, 53,2 x 47,1 cm.
 B13. |
| 40 | Misal Tarraconense/Tarragonese Missal.
 Tarragona, ca. 1410.
 Manuscrito miniado sobre pergamino/Illuminated manuscript on parchment, 36 x 25 cm.
 B1143. |
| 41 | Juan II of Castile.
 Privilegio rodado. Madrid, 1424.
 Manuscrito sobre pergamino/Manuscript on parchment with illuminated borders and signo rodado, 70 x 65 cm.
 HC 339/41. |
| 42 | Horae Beatae Mariae secundum usum curie romane [Black Book of Hours] Spain (?)ca. 1458.
 Pergamino teñido de negroiluminado de oro y plata/Black tinted parchment with gold and silver illumination, 14,7 x 10,1 cm.
 Provenance: María of Castile, queen of Alfonso V of Aragón; Bishop Juan de Palafox y Mendoza.
 B251. |
| 43 | Biblia Hebrea/Hebrew Bible.
 Spain and Portugal, 1450-96.
 Manuscrito miniado sobre pergamino/Illuminated manuscript on parchment, H 28,9 x W 25 x D 13 cm.
 B241. |
| 44 | Livre du très chevalereux comte d’Artois et de sa femme fille du comte de Boulloigne.
 France, ca. 1476.
 Manuscrito sobre pergamino/Illuminated manuscript on parchment, 25,5 x 18 cm.
 B1152. |
| 45 | Estatutos de la Cofradía de Nuestra Señora del Hospital de Esgueva [Valladolid].
 Valladolid, ca. 1500.
 Manuscrito sobre pergamino/Illuminated manuscript on parchment, 33 x 23,5 cm.
 HC 339/25. |
| 46 | Crucifijo relicario/Reliquary.
 Barcelona, ca. 1375-1425.
 Plata dorada con esmaltes campeados y translúcidos/Silver gilt with champlevé and translucent enamels, H 48,3 cm.
 R3015. |
| 47 | Cáliz/Chalice.
 Possibly Segovia, ca. 1500-1515.
 Plata dorada, torneada, repujada y cincelada/Silver gilt, cast, repoussé, and chased, H 23,8 x W 17,8 cm.
 R3082. |
| 48 | Aldaba con pájaro/Door Knocker with Bird.
 Spain, 15th century.
 Hierro forjado/Iron, H 34,5 x W 14,2, 24,9 cm (Length of hammer).
 R55. |
| 49 | Aldaba con cabeza de dragon/Door Knocker with Dragon Head.
 España. Finales del siglo XV o principios del siglo XVI/Spain. Late 15th or early 16th century.
 Hierro forjado/Iron, W 18,4 cm x L 33,5 cm x D 11,9 cm, 19 cm (Length), 22,2 cm (Max diameter).
 R73. |
| 50 | Aldaba con cabeza de murciélago/Door Knocker with Bat Head.
 España. Finales del siglo XV o principios del siglo XVI/Spain.Late 15th or early 16th century.
 Hierro forjado/Iron, 25,2 cm diameter of star, 15,9 cm diameter of ring.
 R96. |
| 51 | Aldaba con cabeza de un africano/Door Knocker with the Head of an African.
 España. Finales del siglo XV o principios del siglo XVI/Spain.Late 15th or early 16th century.
 Hierro forjado/Iron, H 24 x W 13,8 cm.
 R110. |
| 52 | Aldaba con un dragon/Door Knocker with a Dragon.
 Spain,ca.1475.
 Hierro forjado/Iron, H 25,6 x W 16 x D 6,8 cm.
 R111. |
| 53 | Aldaba/Door Knocker.
 Spain.Early 16th century.
 Hierro forjado/Iron, H 27,7 cm x W 8,1 cm, 27,7 cm (Length of hammer).
 R56. |
| 54 | Aldaba/Door knocker.
 Spain, 16th century.
 Hierro forjado/Iron, H 26,6 x W 9,5 x D 8,3 cm.
 R125. |
| 55 | Conjunto cerrajero (cerradura y pestillo)/Chest Lock.
 Spain, 16th century.
 Hierro forjado/Iron, H 38.8 x W 36.4 cm.
 R114. |
| 56 | Aldaba/Door knocker.
 España. Finales del siglo XVI o principios del siglo XVII/Spain. Late 16th or early 17th century.
 Hiero forjado/Iron, H 35,2 x W 18,4 x D 10,8 cm, 27,3 cm (Length of hammer).
 R122. |
| 57 | Atribuido a Gherardo Starnina (italiano activo en Valencia, 1395-1401)/Miguel Alcañíz (active 1408-1447).
 Tabla de la Ascensión/Ascension. Valencia, ca. 1408.
 Temple sobre table/Tempera on wood, H 210 cm. Framed: H 207 x W 82,5 x D 24,5 with canopy.
 A2031/1. |
| 58 | San Martín/St. Martín.
 Escultor desconocido active en León, ca. 1475-1500.
 Madera policromada/Polychromed wood, H 118,5 x W 94 x D 34,5 cm.
 D91. |
| 59 | Escultores burgaleses y toledanos/Sculptor in the style of Gil de Siloe /workshop of Gil de Siloe.
 Tomb of the Duchess of Alburquerque.
 Efigie e Mencía Enríquez de Toledo/Effigy of Doña Mencía Enríquez de Toledo, Duchess of Alburquerque.
 Monasterio de San Francisco, Cuéllar, Spain. 1498.
 Alabastro/Alabaster, H 196 x W 78 x D 45 cm, 955 kg.
 D275. |
| 60 | Capa/Cope.
 Valencia, 15th-16th century.
 Brocado de terciopelo de seda rojo y oro, aplicado en paneles bordados con hilos metálicos y de seda policromada/Gold and red silk velvet brocade, applied embroidered panels with metallic threads and polychrome silk, 148 x 296,5 cm.
 H3932. |
| 61 | Casulla/Chasuble.
 Valencia, 15th-16th century.
 Brocado de terciopelo de seda rojo y oro, aplicado en paneles bordados con hilos metálicos y de seda policromada/Gold and red silk velvet brocade, applied embroidered panels with metallic threads, polychrome silk, 127,5 x 79,5 cm.
 H3910. |
| 62 | Dalmático/Dalmatic.
 Valencia, 15th-16th century.
 Brocado de terciopelo de seda rojo y oro, aplicado en paneles bordados con hilos metálicos, de seda policromada y perlas /Gold and red silk velvet brocade, applied embroidered panels with metallic threads, polychrome silk, and applied pearls, L 220,2 x W 115,5 cm.
 H3922. |
| 63 | Berruguete, Alonso (Paredes de Nava, Palencia, 1488-Toledo, 1561).
 Dibujo para la ornamentación de la Galería Poop/Design for the Ornamentation of a Galley Poop, 1520.
 Tinta aguada/Ink and wash, 25,5 x 32,4 cm.
 IL06.0001. |
| 64 | Charles V, Holy Roman Emperor.
 Instrucciones del Emperador Carlos V a su hijo Felipe/Instructions of the Emperor Charles V to his son Philip. Palamós. May 1534.
 Carta holográfica firmada/Holograph letter signed, 32,5 x 24 cm.
 B2955. |
| 65 | Charles V, Holy Roman Emperor.
 Decreto, firmado «Carolus», aumento de la pensión anual de Titán/mDecree, signed «Carolus», increasing the annual pension for Titian. Augsburg, Germany. June 10, 1548.
 Manuscrito en pergamino/Manuscript on parchment, 33,7 x 45,4 cm.
 B253. |
| 66 | Elizabeth I, Queen of England.
 Carta dirigida a Felipe II de Isabel I, Reina de Inglaterra/Letter to Phillip II from Elizabeth I, Queen of England. Westminster, England. January 20, 1559.
 Manuscrito sobre papel con sello de cera roja recubierta por papel timbrado/Manuscript on parchment, 33,7 x 45,5 cm.
 B91. |
| 67 | Attributed to Juan de Juni (b. ca. 1507 Joigny, France - d. 1577 Valladolid, Spain).
 Santa Marta (izquierda)/Saint Martha (left).
 Santa Maria Magdalena (derecha)/Saint Mary Magdalene (right)Castilla, ca. 1540-1545.
 Madera y cera policromada/Polychrome wood and wax, H 52 x W 44 x D 24 cm/H 50,5 x W 47 x D 23 cm.
 LD2412, LD2411. |
| 68 | Artista desconocido/Artist Unknown.
 Juana o Maria de Austria/Juana or María of Austria. Spain or Portugal, ca. 1550-1552.
 Oleo sobre nogal/Oil on walnut burl, 6,7 cm diameter.
 LA2379. |
| 69 | Antonio Moro (b. 1517 Utrecht, Netherlands – d. 1577 Antwerp, Belgium).
 Retrato del Duque de Alba/Portrait of the Duke of Alba. Paises Bajos/The Netherlands, ca. 1549.
 Óleo sobre tabla/Oil on wood, 108 x 83,5 cm. Framed: H 134,2 x W 110 x D 9,4 cm.
 A105. |
| 70 | Morales, Luis de (b. ca. 1510 Badajoz, Spain – d. after 1585 Badajoz, Spain).
 Ecce Homo, ca. 1554-60.
 Óleo sobre tabla/Oil on wood, 75 x 57 cm. Framed: H 100,2 x W 92,4 x D 16 cm.
 A79. |
| 71 | Morales, Luis de (b. ca. 1510 Badajoz, Spain – d. after 1585 Badajoz, Spain).
 Virgen y el niño con una devanadera/Virgin with the Yarn Winder, 1560-70.
 Óleo sobre tabla/Oil on wood, 72.5 x 48.5 cm. Framed: H 86,2 x W 64,4 x D 9,4 cm.
 A80. |
| 72 | Carta ejecutoria de hidalguía a pedimento de Juan Ortega de la Peña.Granada, 1534.
 Iluminación sobre pergamino/Illuminations on parchment, 30,5 x 21 cm.
 HC 326/33. |
| 73 | Anónimo castellano/Anonymous Castilian.
 Cortejo triunfal a la antigua y David matando a Goliat/Triumphal Procession all´Ántica and David slaying Goliath.
 Carta ejecutoria emitida por Carlos V a favor de Bartolomé de Montoya. Valladolid, 1552.
 Temple sobre pergamino/Tempera on parchment, 37 x 49 cm.
 B3515. |
| 74 | Anónimo andaluz/Anonymous Andalusian.
 Crucifixión/Crucifixion.
 Carta ejecutoria de hidalguía a pedimento de Pedro Ortiz de la Cerda y De Esquivel y De Herrera. Granada, 1573.
 Temple sobre pergamino/Tempera on parchment, 31,5 x 21 cm. Ejecutorias 1573 Gr. |
| 75 | Anónimo andaluz/Anonymous Andalusian.
 Santiago Matamoros.
 Carta ejecutoria de hidalguía a pedimento de Gaspar Guerra del Cañamal. Granada, 1610.
 Temple sobre pergamino/Tempera on parchment of Santiago Matamoros, 33 x 21,5 cm.
 B286. |
| 76 | Carta ejecutoria de hidalguía a pedimento del capitán Domingo Castaneda Velasco. Valladolid, 1628.
 Temple sobre pergamino/Tempera on parchment of Philip IV, 36,4 x 25,8 cm.
 B2259. |
| 77 | Anónimo castellano/Anonymous Castilian.
 La Inmaculada Concepción, La visión de San Antonio y Retrato de Antonio de Contreras y Unçueta con su esposa e hijo/The Virgin of the Immaculate Conception, vision of Saint Anthony and Portrait of Antonio de Contreras and Unçueta. His wife and their child.
 Carta ejecutoria para Antonio de Contreras y Uçueta emitida por Felipe IV.Valladolid, 1651.
 Temple sobre pergamino/Tempera on parchment, 31 x 38,5 cm.
 B2136. |
| 78 | Carta ejecutoria de Sebastián Carreño Bernardo. Madrid, 1681.
 Temple sobre pergamino/Tempera on parchment, 32 x 21,7 cm.
 HC 371/182. |
| 79 | Carta ejecutoria de hidalguía a pedimento de Antonio Saenz de Herquinigo y Vergara. Valladolid, 1665.
 Temple sobre pergamino/Tempera on parchment of Antonio Saenz de Herquinigo y Vergara family, 34,8 x 22,9 cm.
 HC397/618. |
| 80 | Universidad de Alcalá de Henares.
 Copia de los jeroglíficos que hizo la Universidad de Alcalá, en la canonización de San Diego de Alcalá/Copy of hieroglyphs that made the University of Alcalá, in the canonization of San Diego de Alcalá.
 Alcalá de Henares, ca. 1596.
 Iluminación sobre pergamino/Illumination on parchment, 17,5 x 13,5 cm.
 B2417. |
| 81 | Juan de Palafox y Mendoza.
 [Varón de deseos]Mexico or Spain? ca. 1642.
 Iluminación sobre pergamino/Illuminations on parchment, 21 x 28 cm.
 B3516. |
| 82 | Agnese, Battista (b. 1514 Genoa, Italy –d. 1564).
 Mapamundi Portolan/Portolan Atlas of the World. Venice, Italy, ca. 1550.
 15 cartas manuscritos iluminados sobre pergamino/15 illuminated manuscript charts on parchment.41 x 56 cm.
 K13. |
| 83 | Martines, Joan (active 1556-1587).
 El Mar Mediterraneo y Este Atlántico (de Islandia a cabo de Buena Esperanza)/The Mediterranean Sea and Eastern Atlantic (Iceland to Cape of Good Hope)Messina, Italy, 1582.
 Manuscrito sobre pergamino/Manuscript on parchment, 32 x 48 cm.
 K31. |
| 84 | Manual de instrucciones naúticas y astronómicas para el uso de la Universidad de Mareantes de Sevilla/Nautical and astronomical manual instructions for using Mareantes University of Seville.Seville, ca. 1585.
 Manuscritos ilustrados/Illustrated manuscript, 27 x 18 cm.
 HC397/473. |
| 85 | Doménikos Theotokópoulos, El Greco (b. 1541 Crete, Republic of Venice – d. 1614 Toledo, Spain).
 La Piedad/Pietà. Rome, Italy, ca. 1575.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 66 x 48 cm. Framed: 82,8 x 67 x 7 cm.
 A69. |
| 86 | Doménikos Theotokópoulos, El Greco (b. 1541 Crete, Republic of Venice - d. 1614 Toledo, Spain).
 Miniatura de un Hombre/Miniature of a Man, ca. 1578-80.
 Óleo sobre carton/Oil on cardboard, 7,9 x 5,7 cm unframed.
 A311. |
| 87 | Doménikos Theotokópoulos, El Greco (b. 1541 Crete, Republic of Venice – d. 1614 Toledo, Spain).
 San Jerónimo/Saint Jerome, ca. 1600.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 80 x 65 cm. Framed: 93,1 x 78,5 x 6,5 cm.
 A73. |
| 88 | Becerril, Cristóbal (ca. 1539-1585).
 Custodia procedente de la Iglesia de San Juan/Custodia from the Church of San Juan Alarcón, Cuenca, ca. 1585.
 Plata dorada y lapislázuli/Gilt silver, lapis lazuli, H 94 cm/Top section with bell 16 cm/Circular section 18.7 cm/First stage 58,6 cm/Second stage 21,5 cm.
 R3019. |
| 89 | Tarros de Farmacia/Pharmacy Jars (from El Escorial).
 Talavera de la Reina, 1580s.
 Cerámica vidriada/Tin-glazed earthenware, H 29,3 x D (Max) 24,5 x D (at Mouth) 14,0 cm.
 LE2388. |
| 90 | Tarros de Farmacia/Pharmacy Jars (from El Escorial).
 Talavera de la Reina, 1580s.
 Cerámica vidriada/Tin-glazed earthenware, H 29,3 x D (Max) 24,5 x D (at Mouth) 14,0 cm.
 LE2389. |
| 91 | Plato con Jonás y la ballena/Plate with Jonah and the Whale.
 Talavera de la Reina, ca. 1600.
 Cerámica vidriada/Tin-glazed earthenware, 41 cm diameter.
 LE2407. |
| 92 | Bandeja con patrón de encaje/Salver with lace pattern.
 Talavera de la Reina, 1600-1625.
 Cerámica vidriada/Tin-glazed earthenware, 33 cm diameter.
 LE2329. |
| 93 | Florero con asas/Vase with handles.
 Talavera de la Reina, 1600-1650.
 Cerámica vidriada/Tin-glazed earthenware, H. 22,3 x 12 cm max. diameter.
 LE2096. |
| 94 | Jarro de Pico/Ewer.
 Talavera de la Reina, 1600-1650.
 Cerámica vidriada/Tin-glazed earthenware, H. 16 cm.
 LE2370. |
| 95 | Plato con la imagen de un soldado de Flandes/Plate with image of a Flemish soldier.
 Talavera de la Reina, 1600-1650.
 Cerámica vidriada/Tin-glazed earthenware, 35,5 cm diameter.
 LE2233. |
| 96 | Botella con asas/Vase.
 Barcelona, 16th century.
 Vidrio incoloro, esmaltado y dorado/Clear, colorless glass with enamel and gilt, H 23,5 x D 14,6 cm.
 T351. |
| 97 | Copa/Goblet.
 Barcelona, 16th century.
 Vidrio azul cobalto con esmalte y dorado/Cobalt blue glass with enamel and gilt, H 20,3 cm.
 T352. |
| 98 | Joyas. Cuenta de Rosario o Pinjante con la Anunciación/Rosary bead.
 Spain, ca. 1500-1700.
 Ágata, Oro, esmalte, piedras preciosas y semi preciosas/Agate, gold, enamel, precious and semi precious stones, H 2,5 cm.
 R3497. |
| 99 | Joyas. Pinjante en forma de águila/Eagle pendant.
 Spain, ca. 1500-1700.
 Oro, esmalte, esmeralda y perlas/Gold, enamel, emerald and pearls, H 6,6 cm.
 R3499. |
| 100 | Joyas. Pinjante con la Virgen y el niño en una hornacina/Pendant with the virgin and child in a niche.
 Spain, ca. 1500-1700.
 Oro, esmalte, coral y perlas/Gold, enamel, coral and pearls, H 5,5 cm.
 R3506. |
| 101 | Gargantilla de 16 medallones, cartucho ovalado con una imagen de san Fernando y Crucifijo/Collar ensemble (necklace) 16 medallions, oval cartouche with image of Saint Ferdinand and Crucifix.
 Spain, ca. 1500-1700.
 Oro, esmalte, perlas, rubies, granates, Esmeraldas, zafiro tallado y pintura/Gold, enamel, pearls, rubies, garnets, emeralds, engraved sapphire and paint, L 38 cm.
 R3404. |
| 102 | Pinjante en forma de centauro/Pendant in the form of a centaur.
 Spain, ca. 1500-1700.
 Oro, esmalte, zafiro blanco, rubies y perlas/Gold, enamel, white sapphire, rubies and pearls, H 8.6 cm.
 R3500. |
| 103 | Pinjante – Relicarios en forma de columna/Columnar reliquary pendant.
 Spain, ca. 1500-1700.
 Oro, esmalte y cristal de roca/Gold, enamel, and rock crystal, H 8 cm.
 R3411. |
| 104 | Cano, Alonso (b. 1601 Granada, Spain – d. 1667 Granada, Spain).
 Retrato de un eclesiástico/Portrait of an Ecclesiastic, ca. 1625-30.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 103 x 79 cm. Framed: 122.5 x 99,8 x 2,2 cm.
 A3054. |
| 105 | Velázquez, Diego (b. 1599 Seville, Spain -1660 Madrid, Spain).
 Gaspar de Guzmán, Conde-Duque de Olivares, ca. 1625-1626.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 222 x 137,8 cm. Framed: H 255 x W 170 x D 5.
 A104. |
| 106 | Velázquez, Diego (b. 1599 Seville, Spain – d. 1660 Madrid, Spain).
 Retrato de niña/Portrait of a Little Girl, ca. 1638-44.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 51,5 x 41 cm.
 A108. |
| 107 | Velázquez, Diego (b. 1599 Seville, Spain – d. 1660 Madrid, Spain).
 Carta manuscrita, firmada «Diego de Silva Velazquez» para Damián Gotiens [!]/Holograph letter, signed «Diego de Silva Velazquez» to Damián Gotiens [!] Palacio Real, Madrid, July 17, 1660.
 Manuscrito sobre papel/Manuscript on paper, 21,2 x 15,6 cm.
 B2239. |
| 108 | Rubens, Sir Peter Paul (b. 1577 Siegen, Germany – d. 1640 Antwerp, Belgium).
 Carta manuscrita, firmada Peter Paul Rubens» para Pierre Dupuy/Holograph letter, signed «Peter Paul Rubens» to Pierre Dupuy. Madrid, April 22, 1629.
 Manuscrito sobre papel/Manuscript on paper, 30 x 21 cm.
 B2267. |
| 109 | Zurbarán, Francisco de (b. 1598 Fuente de Cantos, Spain – d. 1664 Madrid, Spain).
 Santa Emerentiana/Saint Emerentiana, ca. 1635.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 171,5 x 105,5 cm.
 A1891. |
| 110 | Murillo, Bartolomé Esteban (b. 1617 Seville, Spain – d. 1682 Seville, Spain).
 El hijo pródigo entre los credos/The Prodigal Son among the Swine, 1656-65.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 161,5 x 104,5 cm. Framed: H 181,4 x W 125 x D 6,8.
 LA1791. |
| 111 | Carreño de Miranda, Juan (b. 1614 Avilés, Spain – d. 1685 Madrid, Spain).
 La Inmaculada Concepción/Virgin of the Immaculate Conception, ca. 1670.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 211 x 145 cm. Framed: H 244,7 x W 178,5 x D 7,5.
 A85. |
| 112 | Valdés Leal, Juan de (b. 1622 Seville, Spain – d. 1690 Seville, Spain).
 Vía Crucis (Cristo con la cruz a cuestas)/Christ carrying the Cross, ca. 1661.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 144 x 144 cm. Framed: H 178 x W 178,2 x D 4,5.
 A59. |
| 113 | De Mena, Pedro (b. 1628 Granada, Spain – d. 1688 Málaga, Spain).
 San Acisclo/Saint Acisclus, ca. 1680.
 Madera policromada y dorada/Polychromed and gilded wood, H 50 x W 42,3 x D 21,5 cm.
 LD2157. |
| 114 | Muñoz, Sebastián (1637-1690).
 Maria Luisa de Orléans, reina de España, de cuerpo presente/Marie Louise of Orléans, Queen of Spain, Lying in State, 1689-90.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 207 x 252.5 cm. Framed: H x W x D.
 A64. |
| 115 | Roldán, Luisa (b. 1656 Seville, Spain –d. 1706, Madrid, Spain).
 Matrimonio místico de Santa Catalina/The Mystical Marriage of Saint Catherine, 1692-1706.
 Terracota policromada/Terracotta group, polychrome, H 36.5 x W 45 x D 29.5 cm.
 D820. |
| 116 | Juan Vespucci.
 Mapamundi. Seville, Spain, ca. 1526.
 Manuscrito sobre pergamino/Ink and color on four sheets of parchment, 85 x 262 cm.
 K42. |
| 117 | Genealogía zapoteca/Genealogía de Macuilxochitl/Zapotec Genealogy/Genealogy of Macuilxochitl.
 Oaxaca, Mexico, ca. 1570.
 Manuscrito ilustrado sobre pergamino/Illustrated manuscript on parchment, 200 x 60,7 cm.
 HC427/46. |
| 118 | Mapa de Teoqualtiche/Map of Teoqualtiche. Teocaltiche, Jalisco, Mexico, 1584.
 Acuarela y tinta sobre papel/Watercolor and ink on paper, 86,3 x 124,5 cm.
 K61. |
| 119 | Santiago Matamoros. Mexico, ca. 1600.
 Madera policromada y dorada/Polychromed and gilded wood relief, 210 x 140 cm.
 LD2108. |
| 120 | Vázquez, Alonso (b. 1564 Ronda, Spain – d. 1608 Mexico).
 San Sebastian/St. Sebastian. Mexico, ca. 1603-7.
 Oleo sobre lienzo/Oil on canvas, 130 x 85 cm. Framed: H x W x D.
 LA2406. |
| 121 | Pintura Procesional/Processional Painting (Shield).
 La Natividad (anverso)y La Virgen y el niño (reverso)/The Nativity (recto) and The Virgin and Child (verso)Peru. Early 17th century.
 Óleo sobre cobre, hierro y metal dorado y marco de rayos de sol/Oil on copper, iron and metal gilt sunburst frame, H (Max) 87 x W (Max) 70 cm.
 LA2331. |
| 122 | Cortes, Adriano de las.
 Primera parte de la relación que escribe el padre Adriano de las Cortes de la Compañía de Jesús del viaje, naufragio y cautiverio que con otras personas padeció en Chaucheo, reino de la gran China, con lo demas que se vió en lo que della anduvo. Manila, Philippines. 1621-1626.
 Manuscrito ilustrado/Illustrated manuscript, ink on paper, 30 x 42 cm.
 B2729a. |
| 123 | Lopez de Herrera, Alonso (b. 1579 Mexico City, Mexico – d. after 1648).
 Virgen de la Inmaculada Concepción/Virgin of the Immaculate Conception. Mexico, 1640.
 Oleo sobre cobre/Oil on copper, 52,7 x 38,7 cm. Framed: H 69,5 x W 56,5 x D 6,2.
 LA2176. |
| 124 | López de Arteaga, Sebastián (b. 1610 Seville, Spain – d. 1656 Mexico City, Mexico).
 San Miguel derribando a los ángeles rebeldes/St Michael Striking Down the Rebellious Angels. Mexico, ca. 1640.
 Óeo sobre cobre/Oil on copper, 103,5 x 88 cm. Framed: H 128,5 x W 113,5 x D 8.
 LA2401. |
| 125 | Florero con monturas de bronce dorado/Vase with ormolu mounts.
 Tonalá, Mexico, ca. 1650.
 Barro bruñido con decoración de deslizamiento/Burnished earthenware with slip decoration, 36,8 x 37 cm.
 LE2270. |
| 126 | Escultura pez/Fish sculpture.
 Tonalá, Mexico, ca. 1650.
 Arcilla micácea negra/Black micaceous clay, H 14,2 x L 29,4 x D 9,6 cm.
 LE1970. |
| 127 | Cuenco/Bowl.
 Tonalá, Mexico, ca. 1650.
 Arcilla micácea negra/Black micaceous clay, H 13 x 10 cm diameter.
 LE1967. |
| 128 | Escultura Turca/Turkey sculpture.
 Tonalá, Mexico, ca. 1650.
 Arcilla micácea negra/Black micaceous clay, H 18,5 x L 23,6 x D 10,8 cm.
 LE1969. |
| 129 | Cuenco/Bowl.
 Tonalá, Mexico, ca. 1650.
 Arcilla micácea negra/Black micaceous clay, H 7 x 14,8 cm diameter. 
 LE1966. |
| 130 | Lámparas de altar/Altar lamps.
 Monasterio de las Clarisas. Santiago, Chile, ca. 1650.
 Cerámica, vidrio/Earthenware, glass. H 39 cm.
 LE2221. |
| 131 | Lámparas de altar/Altar lamps.
 Monasterio de las Clarisas. Santiago, Chile, ca. 1650.
 Cerámica, vidrio/Earthenware, glass. H 39 cm.
 LE2222. |
| 132 | Damián Hernández, attributed.
 Cántaro con asas serpenteantes/Jar with serpentines handles.
 Puebla, Mexico, ca. 1660.
 Loza con vidriado estannífero/Tin-glazed earthenware, H 47 x 16,5 cm diameter.
 E991. |
| 133 | Batea.
 Peribán, Michoacán, Mexico, ca. 1650.
 Laca Mexicana sobre madera/Mexican lacquer on wood, H 8 cm x 56,5 cm diameter.
 LS1808. |
| 134 | Batea. «Los Galgos» workshop.
 Pátzcuaro, Mexico. Late 18th century.
 Laca Mexicana sobre madera/Mexican lacquer on wood, H 11,5 x 86 cm diameter.
 LS2135. |
| 135 | Cofre/Coffer.
 Pasto, Colombia, ca. 1650.
 Laca de barníz de pasto sobre madera/Barniz de Pasto lacquer on wood, H 19,2 x L 27,2 x D 13,6 cm.
 LS2067. |
| 136 | Escritorio portatil/Portable writing desk.
 Pasto, Colombia, ca. 1650.
 Laca de barníz de pasto sobre madera/Barniz de Pasto lacquer on wood, H 19 x W 36 x D 30,5 cm.
 LS2000. |
| 137 | Correa, Nicolás (b. 1670-?).
 Las Bodas de Cana/The Wedding at Cana,Mexico, 1693.
 Óleo sobre lienzo sobre madera, madre perla/Oil on canvas over wood, mother of pearl, 58,8 x 75,5 cm.
 LA2158. |
| 138 | Rodríguez Juárez, Juan (b. 1675 Mexico City, Mexico – d. 1728).
 De Mestizo y de India produce Coyote,Mexico, ca. 1720.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 103,8 x 146,4 cm. Framed: H 121,6 x W 176,3 x D 5,5.
 LA2122. |
| 139 | Rodríguez Juárez, Juan (b. 1675 Mexico City, Mexico – d. 1728).
 Virgen de la Inmaculada Concepción (Escudo de Monja)/Virgin of the Immaculate Conception (Nun’s Shield)Mexico, ca. 1730.
 Acuarela sobre papel/Watercolor on Paper, 16,2 cm diameter.
 LA2351. |
| 140 | Atribuido a Manuel Chili, conocido como Capiscara/Attributed to Manuel Chili, known as Caspicara (b. ca. 1723 Quito? – d. 1796 Quito, Ecuador).
 El destino del hombre: la muerte, el alma en el Cielo, alma en el Purgatorio, alma en el infierno/The Fate of Man: Death, Soul in Heaven, Soul in Purgatory, Soul in Hell. Ecuador, ca. 1775.
 Madera policromada, vidrio y metal/Polychromed wood, glass, and metal, DeathH 17,9 x W 11,8 x D 8,4 cm/Soul in Heaven H 17,6 x W 11 X D 12,3 cm/Soul in Purgatory H 16,9 x W 11,1 x D 12,3 cm/Soul in Hell H 17,9 x W 14,5 x D 8 cm.
 LD 2413, LD2414, LD 2415, LD 2416. |
| 141 | Basarás, Joaquin Antonio.
 Origen, costumbre y estado presente de mexicanos y filipinos/Indian Wedding. Origen, costumbres y estado presente de mexicanos y filipinos, Mexico, 1763.
 Manuscrito y aguada sobre papel/Manuscript and watercolor on paper, 41,2 x 41,5 cm.
 H363/940/2. |
| 142 | Bandeja decorada con Chinchilla y flores andinas/Tray Decorated with Chinchillas and Andean Flowers.
 Provenance: Collection mark of Queen Charlotte, wife of George III, and export mark of Buenos Aires.
 Alto Peru, ca. 1700-50.
 Plata con dorado/Silver with gilt, H 2,3 cm x W 25 cm x L 36,7 cm.
 LR2201. |
| 143 | Hervidor de agua caliente en forma de león/Hot Water Kettle in the Form of a Lion, Aquamanile.
 Peru or Alto Peru, 18th century.
 Plata/Silver, H 25 cm x L 23 cm.
 LR2402. |
| 144 | Castera, Ignacio [cartographer] (b. 1750 (?) Mexico City, Mexico – d. 1811) & Anselmo Lopez [artist].
 Plano ignographico de la nobilissima ciudad de Mexico, Mexico, 1778.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas. Framed: H 115,5 x W 131,2 x D 5,5.
 K63. |
| 145 | Rebozo/Shawl.
 Mexico, 1775-1800.
 Seda con bordado policromado e hilos envueltos en plata y oro/Silk with Polychrome embroidery and threads wrapped with silver and gold, 225 x 82 cm.
 H1021. |
| 146 | Campeche, José (b. 1751 San Juan, Puerto Rico – d. 1809 San Juan, Puerto Rico).
 Doña María Catalina de Urrutia, Puerto Rico, 1788.
 Oleo sobre Madera/Oil on wood, 39 x 28 cm. Framed: H 53,5 x W 42,5 x D 5,2.
 LA2394. |
| 147 | Fabregat, José Joaquín (b. 1754 Torreblanca, Valencia, Spain – d. 1807).
 Vista de la Plaza de Mexico, Mexico, 1797.
 Grabado sobre papel con colorido contemporáneo/Engraving on paper with contemporary coloring, 46 x 69 cm.
 LQ1903. |
| 148 | Lopez Aguado, Ignacio.
 Vista de la Plaza y Catedral de Mejico como estaba el año de 1796, Mexico, 1810.
 Papel calado/Paper cutwork, 32 x 42 cm.
 LJ338. |
| 149 | Arrieta, José Agustín (b. 1803 Santa Ana Chiautempan, Tlaxcala, Mexico – d. 1874 Puebla, Mexico).
 El Costeño, Puebla, Mexico, ca. 1843.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 89 x 71 cm. Framed: H 114,2 x W 94,2 x D 4,5.
 LA2391. |
| 150 | Fierro, Pancho (b. 1807 Lima, Peru – d. 1879 Lima, Peru).
 Procesión del Jueves Santo por la calle de San Agustín (detalle/detail)Lima, Peru, 1830s.
 Acuarela sobre papel/Watercolor on paper, 44,4 x 475 cm.
 A1585. |
| 151 | Título de Marqués de Castañar concedido por Carlos III a Fernando Bustillo, Aranjuez, 1766.
 Iluminación sobre pergamino/Illumination on parchment, 30,5 x 20 cm.
 HC 380/413. |
| 152 | Fuente/Font.
 Charger with Porus in Battle from a print after the painting by Charles Lebrun.
 Alcora, Castellón, 1733-49.
 Loza con vidriado estannífero/Tin-glazed earthenware, 57,7 cm diameter.
 LE1895. |
| 153 | Placa con la escena de La Tentación de San Antonio después de la impresión de Jacques Callot/Plaque with the scene of The Temptation of Saint Anthony after the print by Jacques Callot. Marked CQ.
 Alcora, Castellón,1730-1749.
 Loza con vidriado estannífero/Tin-glazed earthenware, H. 24,9 cm; W. 17,2 cm.
 LE1881. |
| 154 | Mancerina.
 Alcora, Castellón, 1735-1760.
 Loza con vidriado estannífero/Tin-glazed earthenware, 18,2 cm x 17,8; H. 5,1 cm.
 LE1919. |
| 155 | Bandeja con figures chinas/Tray with Chinese figures.
 Alcora, Castellón, 1735-1760.
 Loza con vidriado estannífero/Tin-glazed earthenware, 53 x 39 cm.
 LE2318. |
| 156 | Plato con escenas de París: Versalles y la cathedral de Notre Damme/Plate with scenes of Paris: Versailles and the Cathedral of Notre Dame.
 Alcora, Castellón, 1749-70.
 Loza con vidriado estannífero/Tin-glazed earthenware, 24,4 cm diameter.
 LE1893. |
| 157 | Contenedor de tabaco con forma de delfín/Tobacco container in the form of a dolphin.
 Alcora, Castellón, 1780-1825.
 Loza con vidriado estannífero/Tin-glazed earthenware, L 16 cm; 5 cm diameter.
 LE1938. |
| 158 | Jarrón con tapa /Covered Vase.
 Buen Retiro, Madrid, ca. 1784-1803.
 Porcelana de pasta tierna /Soft-pasteporcelain, H 47 cm. E3005. |
| 159 | Candelabro (izquierda/)Candelabra (left).
 Buen Retiro, Madrid, ca. 1784-1803.
 Porcelain, con engastes de oro molido/Porcelana with ormolu mounts H 58 cm.
 E3020. |
| 160 | Candelabro (derecha)/Candelabra (right).
 Buen Retiro, Madrid, ca. 1784-1803.
 Porcelain, con engastes de oro molido/Porcelana with ormolu mounts, H 57 cm.
 E302. |
| 161 | Juego de escritorio/Desk Set.
 La Granja, Spain. Late 18th century.
 Vidrio azul cobalto transparente con hilos blancos opacos/Transparent cobalt glass with opaque qhite threads, 23,5 cm diameter (tray).LT1989-1 Tray/LT1989-2a Covered inkwell/LT1989-2b Cover for LT1989-2a/LT1989-3a Covered Inkwell/LT1989-3b Cover for LT1989-3a/LT1989-4 Pen holder. |
| 162 | Goya y Lucientes, Francisco de (b. 1746 Fuendetodos, Spain – d. 1828 Bordeaux, France).
 Cartamanuscrita, firmada por «Fran de Goya» para Martin Zapater/Holograph letter, signed «Fran de Goya» to Martin Zapater, Madrid, February 25, 1780.
 Manuscrito sobre papel/Manuscript on paper, 21,5 x 15 cm.
 B4128. |
| 163 | Goya y Lucientes, Francisco de (b. 1746 Fuendetodos, Spain – d. 1828 Bordeaux, France).
 La Duquesa de Alba/The Duchess of Alba, 1797.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 210,2 x 149,2 cm.
 A102. |
| 164 | Goya y Lucientes, Francisco de (b(. 1746 Fuendetodos, Spain – d. 1828 Bordeaux, France).
 Manuel de Lapeña, Marqués de Bondad Real/Manuel Lapeña, Spain, 1799.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 224 x 140 cm. Framed: H 244,3 x W 161,6 x D 8,5.
 A99. |
| 165 | Rico y Ortega, Martín (b. 1833 El Escorial, Spain – d. 1908 Venice, Italy).
 La sierra de Guadarrama desde El Escorial, 1870.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 39,5 x 60,5 cm. Framed: H 51,2 x W 72,5 x D 5,7.
 A129. |
| 166 | Beruete, Aureliano de (b. 1845 Madrid, Spain – d. 1912 Madrid, Spain).
 Puente de Alcántara, Toledo, 1906.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 66,7 x 100 cm. Framed: H 76,6 x W 110,4 x D 7.
 A300. |
| 167 | Beruete, Aureliano de (b. 1845 Madrid, Spain – d. 1912 Madrid, Spain).
 Segovia, 1908.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 66 x 99 cm. Framed: H 76,4 x W 109 x D 5,5.
 A301. |
| 168 | Beruete, Aureliano de (b. 1845 Madrid, Spain – d. 1912 Madrid, Spain).
 Vista del Guadarrama, 1911.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 66 x 100 cm. Framed: H 76,7x W110,5 x D 5,2.
 A299. |
| 169 | Rusiñol Prats, Santiago (b. 1861 Barcelona, Spain – d. 1931 Aranjuez, Spain).
 Calvario en Sagunto/Calvario at Sagunto, 1901.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 130,8 x 173,4 cm. Framed: H 148,5 x W 190 x D 5,5.
 A2034. |
| 170 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b. 1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Los pimientos, 1903.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 96 x 130 cm. Framed: H x W x D.
 A304. |
| 171 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b. 1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 El jardín Naranja/The Orange Garden, Alcira, 1903.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 65 x 97 cm. Framed: H x W x D.
 A302. |
| 172 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b. 1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Rocas del cabo, Jávea, 1905.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 63,4 x 95 cm. Framed: H x W x D.
 A150. |
| 173 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b. 1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Aldeanos leoneses, 1907.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 198,6 x 253,6 cm. Framed: H 228,1 x W 285 x D 9.
 A297. |
| 174 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b. 1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Después del baño/After the bath, 1908.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 176 x 111,5 cm. Framed: H 194 x W 129 x D 4.
 A296. |
| 175 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b. 1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Sea Idyll, 1908.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 151 x 199,3 cm. Framed: H 167,1 x W 216,6 x D 4,6.
 A298. |
| 176 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b. 1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 La catedral y la Puerta de Sta. María, Burgos, 1910.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 104 x 81,5 cm. Framed: H 118,3 x W 96,4 x D 5.
 A276. |
| 177 | Ramón Casas y Carbó (b. 1866 Barcelona, Spain – d. 1932 Barcelona, Spain).
 La Santera/Santera, 1915-1916.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 170 x 120 cm. Framed: H 180,7 x W 133,0 x D 6,5.
 A2035. |
| 178 | Zuloaga, lgnacio (b. 1870 Éibar, Guipúzcoa, Spain – d. 1945 Madrid, Spain).
 La familia del torero Gitano, ó «Gallito» y su familia/The Family of the Gypsy Bullfighter, 1903.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 220 x 205 cm. Framed: H 221,5 x W 217,6 x D 4,8.
 A293. |
| 179 | Zuloaga, Ignacio (b. 1870 Éibar, Guipúzcoa, Spain – d. 1945 Madrid, Spain).
 Lucienne Bréval como Carmen/Lucienne Bréval as Carmen, 1908.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 206 x 192 cm. Framed: H 214 x W 203,8 x D 4.
 A290. |
| 180 | Zuloaga, Ignacio (b. 1870 Éibar, Guipúzcoa, Spain – d. 1945 Madrid, Spain).
 Los Penitentes/The Penitents, 1908.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 238 x 190,5 cm. Framed: H 244,3 x W 206,1 x D 4,4.
 A292. |
| 181 | Anglada-Camarasa, Hermenegildo (b. 1871 Barcelona, Spain – d. 1959 Pollença, Spain).
 Muchachas de Burriana/Girls of Burriana, 1910-11.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 166 x 208 cm. Framed: H 186 x W 227 x D 4,5.
 A295. |
| 182 | Nonell y Monturiol, Isidre (b. 1872 Barcelona, Spain – d. 1911 Barcelona, Spain).
 La Roser (perfil/profile), 1909.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 71,4 x 65,5 cm. Framed: H 101 x W 85 x D 8,5.
 LA1065. |
| 183 | Gutiérrez Solana, José (b. 1886 Madrid, Spain – d. 1945 Madrid, Spain).
 Anciano, Minusválido (El tio Florencio)1906.
 Guache y dibujo mediante técnicas mixtas sobre papel/Gouache and mixed drawing media on paper, 54 x 33.5 cm unframed.
 LA2374. |
| 184 | Gutiérrez Solana, José (b. 1886 Madrid, Spain – d. 1945 Madrid, Spain).
 Clown, 1916.
 Guache y dibujo mediante técnicas mixtas sobre papel/Gouache and mixed drawing media on paper, 54,3 x 38,5 cm unframed.
 LA2373. |
| 185 | Viladrich Vila, Miguel (b. 1887 Torrelameu, Lérida, Spain – d. 1956 Buenos Aires, Argentina).
 Mis funerales/Mis funerals, 1910.
 Óleo sobre Madera/Oil on wood, 176 x 133 cm. Framed: H 199,3 x W 155,2 x D 10,5.
 A1983. |
| 186 | Viladrich Vila, Miguel (b. 1887 Torrelameu, Lérida, Spain – d. 1956 Buenos Aires, Argentina).
 D. Miguel Viladrach Camarasa, padre del artista, 1912.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 196 x 103,5 cm. Framed: H 200 x W 107,5 x D 3,2.
 A1995. |
| 187 | Viladrich Vila, Miguel (b. 1887 Torrelameu, Lérida, Spain – d. 1956 Buenos Aires, Argentina).
 Dolores Vila Piñol, madre del artista, c. 1912.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 195 x 100 cm. Framed: H 198,4 x W 103 x D 3,5.
 A1997. |
| 188 | Viladrich Vila, Miguel (b. 1887 Torrelameu, Lérida, Spain – d. 1956 Buenos Aires, Argentina).
 Catalanes de Almatret, 1915.
 Óleo sobre Madera/Oil on wood, 193,5 x 182,5 cm. Framed: H 202,9 x W 192,3 x D 9.
 A1979. |
| 189 | Madrazo, José de (b. 1781 Santander, Spain – d. 1859 Madrid, Spain).
 Federico de Madrazo y Kuntz, 1833.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 49,2 x 38,1 x 2,2 cm (unframed).
 A278. |
| 190 | Ribera y Fieve, Carlos Luis de (b. 1815 Rome, Italy – d. 1891 Madrid, Spain).
 Federico de Madrazo y Kuntz, 1839.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 93 x 73 x 3,5 cm (unframed).
 A1784. |
| 191 | Madrazo y Küntz, Federico de (b. 1815 Rome, Italy – d. 1894 Madrid, Spain).
 Pedro de Madrazo y Kuntz, 1842.
 Oil on canvas, 97 x 75,3 x 3,5 cm (unframed).
 A1783. |
| 192 | Domingo Marqués, Francisco (b. 1842 Valencia, Spain – d. 1920 Madrid, Spain).
 Autorretrato/Self-portrait, 1886.
 Óleo sobre Madera/Oil on wood, 96,5 x 64,5 x 3,6 cm (unframed).
 A37. |
| 193 | Pinazo Camarlench, Ignacio (b. 1849 Valencia, Spain – d. 1916 Godella, Spain).
 Autorretrato/Self-portrait, 1921.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 51 x 31 cm. Framed: H 61 x W 41,5 x D 3,8.
 A170. |
| 194 | Sala y Francés, Emilio (b. 1850 Alcoy, Spain – d. 1910 Madrid, Spain).
 Ramón María de las Mercedes de Campoamor y Compoosorio, ca. 1883-85.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 147,2 x 99,2 cm. Framed: H 167,5 x W 119,8 x D 9,0.
 A53. |
| 195 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Vicente Blasco Ibáñez, 1906.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 127 x 90 cm. Framed: H 145,4 x W 118,5 x D 10.
 A51. |
| 196 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Autorretrato/Self-portrait, 1907.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 62,5 x 50 cm. Framed: H x W x D.
 A28 |
| 197 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Aureliano de Beruete, 1908.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 114 x 77,6 cm. Framed: H 125,7 x W 89 x D 6.
 A49. |
| 198 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Marcelino de Menéndez y Pelayo, 1908.
 Oil on canvas, 111,4 x 77,3 cm. Framed: H 129,6 x W 96,3 x D 9.
 A50. |
| 199 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 José Echegarray, 1910.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 114,2 x 109,1 cm. Framed: H 133 x W 127,5 x D 7,5.
 A52. |
| 200 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Benito Pérez Galdós, 1911.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 115 x 109,5 cm. Framed: H 132,4 x W 126,7 x D 7.
 A47. |
| 201 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Emilia Pardo Bazán, 1913.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 110 x 82 cm. Framed: H 132,6 x W 137 x D 11,6.
 A1940. |
| 202 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Pío Baroja, 1914.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 128 x 107,8 cm. Framed: H 152 x W 130,5 x D 8,3.
 A1924. |
| 203 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Juan Ramón Jiménez, 1916.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 110,4 x 79,9 cm. Framed: H 127 x W 98,2 x D 6,2.
 A1932. |
| 204 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Leonardo Torres Quevedo, 1917.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 125,8 x 100,3 cm. Framed: H 144,5 x W 128,8 x D 9,7.
 A1945. |
| 205 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 José Martínez Ruiz (Azorín)1917.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 120 x 102 cm. Framed: H 129,3 x W 111,6 x D 4,5.
 A1936. |
| 206 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Gumersindo de Azcárate, 1917.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 109,5 x 90 cm. Framed: H 112,5 x W 93 x D 3.
 A1923. |
| 207 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Antonio Machado y Ruiz, 1918.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 103 x 80,8 cm. Framed: H 121 x W 99,3 x D 8,9.
 A1934. |
| 208 | Sorolla y Bastida, Joaquín de (b.1863 Valencia, Spain – d. 1923 Madrid, Spain).
 Ramón Pérez de Ayala, 1920.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 105,8 x 81 cm. Framed: H 120,5 x W 96 x D 5.
 A1941. |
| 209 | Zuloaga, Ignacio (b.1870 Éibar, Guipúzcoa, Spain – d. 1945 Madrid, Spain).
 Autorretrato/Self-portrait, 1908.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 112 x 71 cm. Framed: H 122 x W 81,2 x D 3,5.
 A35. |
| 210 | Zuloaga, Ignacio (b.1870 Éibar, Guipúzcoa, Spain – d. 1945 Madrid, Spain).
 Miguel de Unamuno Jugo/Miguel de Unamuno, 1910-1911.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 106,4 x 122,2 cm. Framed: H 122 x W 137,8 x D 4,5.
 A1950. |
| 211 | Zubiaurre, Ramón de (b. 1882 Garay, Vizcaya, Spain – d. 1969 Madrid, Spain).
 Autorretrato/Self-portrait, 1930.
 Oil on canvas, 89,5 x 90 cm. Framed: H 99 x W 99,6 x D 4.
 A2134. |
| 212 | Zubiaurre, Ramón de (b. 1882 Garay, Vizcaya, Spain – d. 1969 Madrid, Spain).
 El pintor Valentín Zubiarrue/The painter Valentin Zubiaurre, 1930.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 90 x 89,5 cm. Framed: H 100,1 x W 99,5 x D 4.
 A2135. |
| 213 | López Mezquita, José María (1883 Granada, España –1954 Madrid, España)/López Mezquita, José María (b. 1883 Granada, Spain – d. 1954 Madrid, Spain).
 Retrato de Archer Milton Huntington, 1930/Archer Milton Huntington, 1930.
 Óleo sobre lienzo/Oil on canvas, 235 x 107 cm. Framed: H 257,5 x W 129,5 x D 5,5.
 A3071. |
