---
identificador: "BOE-B-2016-20455"
titulo: "Resolución del Consorci Sanitari de Terrassa, para la corrección de errores en el anuncio de licitación del expediente CST 16/01 correspondiente al suministro del equipamiento de endoscopias para el Consorci Sanitari de Terrassa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "117"
pagina_inicial: 25393
pagina_final: 25393
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-20455"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/05/14/pdfs/BOE-B-2016-20455.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-20455"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T16:02:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Consorci Sanitari de Terrassa, para la corrección de errores en el anuncio de licitación del expediente CST 16/01 correspondiente al suministro del equipamiento de endoscopias para el Consorci Sanitari de Terrassa.

Anuncio de modificación de la licitación para la contratación del suministro del equipamiento de endoscopias para el Consorci Sanitari de Terrassa, publicada en el BOE número 93, del día 18 de abril de 2016, y en el DOUE número S75, del día 16 de abril de 2016.

En el apartado 12 del cuadro de características específicas

Donde dice

a) Periodo: antes de las 14:00 horas de la fecha señalada en los anuncios de licitación. b) Lugar de presentación: Entidad: Consorci de Salut i d'Atenció Social de Catalunya Domicilio: Av. Tibidabo, 21 Localidad y código postal: Barcelona, 08022 Teléfono: 93 253 18 22 Fax 93 211 14 28

Debe decir

a) Periodo: antes de las 14:00 horas del 13 de junio de 2016 b) Lugar de presentación: Entidad: Consorci de Salut i d'Atenció Social de Catalunya Domicilio: Av. Tibidabo, 21 Localidad y código postal: Barcelona, 08022 Teléfono: 93 253 18 22 Fax 93 211 14 28

En el apartado 15 del cuadro de características específicas

Apertura pública de las ofertas de los sobres B (documentación técnica y criterios susceptibles de juicio de valor)

Donde dice

a) Entidad: Consorci Sanitari de Terrassa b) Domicilio: Ctra. Torrebonica, s/n c) Localidad y código postal: 08227 Terrassa d) Fecha y hora: las que se señalan en los anuncios de licitación

Debe decir

a) Entidad: Consorci Sanitari de Terrassa b) Domicilio: Ctra. Torrebonica, s/n c) Localidad y código postal: 08227 Terrassa d) Fecha y hora: 30 de junio de 2016 a las 11:00 horas.

Otra información adicional:

Las modificaciones técnicas realizadas en el pliego técnico y cuadro de características específicas son las que constan en la resolución publicada en el perfil del contratante (Perfil del contratante de la Generalitat de Catalunya)

Terrassa, 6 de mayo de 2016.- Dr. Alfredo Garcia Díaz, Director gerente del Consorci Sanitari de Terrassa.
