---
identificador: "BOE-B-2012-15801"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "114"
pagina_inicial: 21367
pagina_final: 21367
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-15801"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/12/pdfs/BOE-B-2012-15801.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-15801"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:29:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

Doña Cristina Cifo González, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante,

Por el presente hago saber: Que en el proceso concursal número 506/11, seguido contra Romalux, S.L., CIF B-03739463, y domicilio en Alicante, carretera de Ocaña, n.º 68, unidad de actuación 5, parcela 4A, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante al tomo 1303, hoja A-6-709, se dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de aprobación del plan de liquidación de fecha 11/04/12, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte dispositiva

Se acuerda:

1.º Aprobar el plan de liquidación de la mercantil Romalux, S.L., con las prevenciones indicadas en el fundamento jurídico 1.º

2.º Ordenar la sujeción de la liquidación a las reglas indicadas en el fundamento jurídico 2.º

3.º Procédase a la formación de la sección sexta de calificación del concurso.

Dentro de los diez días siguientes a la última publicación del presente auto, cualquier acreedor o persona con interés legítimo podrá personarse y ser parte en la sección sexta alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

Líbrese mandamiento al Registro Mercantil correspondiente a la concursada para la inscripción de la presente resolución, y publíquese la aprobación del plan en los términos señalados.

Si no fuera posible la publicidad y remisión de oficios via telemática, informática y electrónica, entréguense al/a Procurador/a del solicitante del concurso los mandamientos y los oficios acordados, autorizándole a realizar cuantas gestiones sean necesarias para una pronta tramitación de los mismos, quien deberá remitirlos de inmediato a los medios de publicidad correspondientes. En caso de incumplimiento o demora le pararán los perjuicios que procedan, incluida la responsabilidad disciplinaria prevista en la legislación orgánica y procesal.

Contra esta resolución cabe recurso de apelación, a interponer ante este Juzgado en el plazo de 20 días ( art. 148 LC).

Para la apelación será necesario previo depósito de la suma de 50 euros que deberá ingresar en la cuenta de depósitos y consignaciones de este Juzgado, abierta en el Grupo Banesto, consignando como código 02 y como concepto "pago recurso de apelación", sin cuyos requisitos no se admitirá el recurso.

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma el Ilmo. Sr. don Rafael Fuentes Devesa, Magistrado Juez de este Juzgado. Doy fe.

Y para que conste, se expide en Alicante, 11 de abril de 2012.- Secretaria.
