---
identificador: "BOE-A-2016-6099"
titulo: "Orden ECC/1004/2016, de 14 de junio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ECC/743/2016, de 21 de abril."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/1004/2016"
fecha_disposicion: "2016-06-14"
fecha_publicacion: "2016-06-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "151"
pagina_inicial: 45012
pagina_final: 45013
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-6099"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/23/pdfs/BOE-A-2016-6099.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-6099"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T19:03:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/1004/2016, de 14 de junio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ECC/743/2016, de 21 de abril.

Por Orden ECC/743/2016, de 21 de abril (BOE de 16 de mayo), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo relacionados en el anexo I de dicha Orden.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1 c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución de la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante el correspondiente Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 14 de junio de 2016.–El Ministro de Economía y Competitividad, P. D. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), el Director del Instituto Español de Oceanografía, Eduardo Balguerías Guerra.

## ANEXO. Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación

Instituto Español de Oceanografía

Puestos adjudicados:

Número de orden: 1. Puesto de trabajo: Director/Directora de Centro Oceanográfico. Nivel 29. Subgrupo A1. Complemento específico: 15.880,90 euros/año. Administración: AE. Localidad: Santa Cruz de Tenerife.

Puesto de procedencia:

Ministerio: Economía y Competitividad-Instituto Español de Oceanografía.

Datos personales del/de la adjudicatario/adjudicataria:

Apellidos y nombre: López Abellán, Luis José. Número de Registro Personal: 1982220913 A5001. Subgrupo: A1. Escala: Técnicos Facultativos Superiores OO.AA. del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación. Situación: Servicio activo.

Número de orden: 2. Puesto de trabajo: Director/Directora de Centro Oceanográfico. Nivel 29. Subgrupo A1. Complemento Específico: 15880.90 euros/año. Administración: AE. Localidad: Vigo.

Puesto de procedencia:

Ministerio: Economía y Competitividad – Instituto Español de Oceanografía

Datos personales del/de la adjudicatario/adjudicataria: Apellidos y nombre: Besada Montenegro, M.ª Victoria. Número de Registro Personal: 3604074013 A6152. Subgrupo: A1. Escala: Científicos Titulares de los Organismos Públicos de Investigación.

Situación: Servicio Activo
