---
identificador: "BOE-B-2010-10908"
titulo: "Anuncio del Departamento de Economía y Finanzas de los Servicios Territoriales en Girona de la Generalitat de Catalunya de información pública sobre la Estación conversora alterna/continua de Santa Llogaia y sobre la Línea subterránea en corriente continúa en +- 320 kVcc Santa Llogaia-Frontera francesa (expedientes: 7531/2010-AT y 7541/2010-AT)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 33748
pagina_final: 33750
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-10908"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/27/pdfs/BOE-B-2010-10908.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-10908"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T10:20:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Departamento de Economía y Finanzas de los Servicios Territoriales en Girona de la Generalitat de Catalunya de información pública sobre la Estación conversora alterna/continua de Santa Llogaia y sobre la Línea subterránea en corriente continúa en +- 320 kVcc Santa Llogaia-Frontera francesa (expedientes: 7531/2010-AT y 7541/2010-AT).

En cumplimiento de lo que prevén el artículo 6 del Decreto 351/1987, de 23 de noviembre, por el cual se determinan los procedimientos administrativos aplicables a las instalaciones eléctricas; el título VII del Real decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el cual se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y de acuerdo con la regulación que establece el título IX de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del sector eléctrico y el artículo 9 del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, por el cual se aprueba el texto refundido de la Ley de evaluación de impacto ambiental de proyectos, se somete a información pública la petición de autorización administrativa y declaración de impacto ambiental de la instalación eléctrica que se describe a continuación:

Expedientes: 7531/2010-AT y 7541/2010-AT.

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal con domicilio social en el Paseo del Conde de los Gaitanes, numero 177, de la Moraleja-Alcobendas (Madrid).

Proyecto: Estación conversora alterna/continua de Santa Llogaia y Línea subterránea en corriente continua en +/- 320 kVcc Santa Llogaia-Frontera francesa.

Características de las instalaciones.

Estación conversora alterna/continua de Santa Llogaia.

La nueva estación conversora de Santa Llogaia está formada por dos sistemas de conversión independientes, de una potencia nominal de 1.000 MW cada uno.

Parque de 400 kV (CA)

Tensión Nominal: 400 kV

Tensión más elevada por el material (Um): 420 kV

Tecnología: AIS (Air Insulated Substation)

Instalación: Intemperie.

Configuración: Conexión simple de la salida de calle de la subestación al conjunto de los tres transformadores monofásicos de conversión para cada convertidor (o sistema).

Intensidad de cortocircuito de corta duración: 50 kA.

Transformador de conversión.

Se instalaran tres transformadores monofásicos de potencia para cada sistema, de las siguientes características:

Tensión del devanado primario 400:v3 kV.

Tensión del devanado secundario 408:v3 kV (a confirmar en fase de diseño).

Tensión del devanado terciario: 24 kV.

Potencia nominal 340/340/10 MVA (a confirmar en fase de diseño).

Configuración: Banco Transformadores Monofásicos.

Parque 408 kV (CA).

Tensión Nominal: 408: v3 kV.

Tensión más elevada por el material (Um): 420 kV.

Tecnología: AIS (Air Insulated Substation).

Instalación: Intemperie.

Configuración: Simple barra.

Intensidad de cortocircuito de corta duración: 50 kA.

Conversor.

Tecnología: VSC (Voltage Sourced Converter).

Instalación: Interior.

Sistema basado en electrónica de IGBTs (Insulated Gate Bipolar Transistors).

Válvulas de aislamiento en aire.

Sistema de refrigeración de válvulas mediante agua.

Parque de continua.

Tensión Nominal de polo a tierra Udn: 320 kV.

Tensión máxima de polo a tierra Udmax: mínimo 1,05 Udn.

Dos sistemas +/- 320 kV independientes, con flujo de potencia reversible.

Tecnología: AIS (Air Insulated Substation).

Instalación: Interior.

Intensidad nominal: 1.562 A.

Terminales de paso de aéreo a 2 cables aislados de 2.500 mm² Cu.

Término municipal afectado: Santa Llogaia d'Alguema.

Presupuesto: 163.000.000 euros.

Línea subterránea en corriente continua en +/- 320 kVcc Santa Llogaia-Frontera francesa.

Características generales de la línea:

Sistema: corriente continua.

Configuración. 2 enlaces independientes.

Tensión nominal: +/- 320 kVcc.

Potencia nominal: 2 x 1.000 MW.

Flujo potencia: Bidireccional.

Factor de carga: 100%.

Número de enlaces: 2.

Número de cables totales: 4.

Tipo de cable: aislamiento seco XLPE.

Sección de conductor: 2.500 mm² Cu.

Tipo de instalación:

Santa Llogaia-Entrada túnel: zanja con tubos hormigonados.

Túnel: Instalación en el aire.

Tipo de conexión de las pantallas metálicas: Directamente a tierra.

Longitud aproximada: 32,2 km (1 de ellos en túnel).

Términos municipales afectados: Santa Llogaia d'Alguema, Vilafant, Figueres, Llers, Pont de Molins, Cabanes, Biure, Capmany, Darnius, Agullana y La Jonquera.

Presupuesto: 251.120.535 euros.

Finalidad de las instalaciones: mejorar la seguridad del sistema eléctrico, asegurar la evacuación de la generación de energía eólica, alimentar el tren de alta velocidad TAV y aumentar la capacidad para atender la demanda energética en el área del nordeste de Cataluña.

Se publica para que todas las personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el anteproyecto y el estudio impacto ambiental en las oficinas del Departamento de Economía y Finanzas en Girona, calle Migdia, 50-52, 17003, y formular las alegaciones que consideren oportunas dentro del plazo de 30 días contados a partir del día siguiente de la publicación de este Anuncio.

Girona, 22 de marzo de 2010.- El Director de los Servicios Territoriales en Girona, Francesc Revert e Higón.
