---
identificador: "BOE-B-2012-28703"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Lucía Susana de la Fuente Quintana por la que se convoca subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "193"
pagina_inicial: 38950
pagina_final: 38950
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-28703"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/13/pdfs/BOE-B-2012-28703.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-28703"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:37:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Lucía Susana de la Fuente Quintana por la que se convoca subasta extrajudicial.

Edicto de anuncio de subasta.

Yo, Lucía de la Fuente Quintana, Notaria del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en San Fernando, hago saber:

Que en mi Notaría, sita en San Fernando, Calle Real número 123, se tramita la venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana. Número ocho. Piso en 3.ª planta izquierda, tipo A, escalera A, o sea, portal uno, del bloque 4, en calle Velarde, 20, de San Fernando. Tiene una superficie construida de sesenta y siete metros con ochenta y nueve decímetros cuadrados y una superficie útil de cincuenta y un metros y treinta y siete decímetros cuadrados. Se compone de estar, comedor con terraza, tres dormitorios, cocina con terraza lavadero y cuarto de aseo.

Inscripción: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de San Fernando-1, al tomo número 1327, libro 1327, folio 199, finca 5.693. Referencia catastral: 1188308QA5318G0008EY.

Única subasta: En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 12 del R.D.6/2012, se señala la subasta para el día 13 de septiembre de 2012, a las 12.00 horas. La subasta se celebrará en mi notaría.

El tipo para la vivienda (registral número 5.693) será de ciento ochenta y un mil novecientos siete euros con dieciocho céntimos (181.907,18 euros), tipo pactado en la escritura de constitución de hipoteca. La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes, de 9:00 a 14.00 horas; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la documentación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente a la subasta en la cuenta abierta a nombre de la notaria en Banesto con número 0030.4188.21.0000812271, o bien en la notaría, en metálico o mediante cheque bancario nominativo o personal conformado emitido a nombre de la notaria, el treinta por ciento del tipo que corresponda a la subasta. También podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

San Fernando, 9 de agosto de 2012.- Notaria.
