---
identificador: "BOE-A-2018-15989"
titulo: "Resolución de 8 de noviembre de 2018, de la Universidad de A Coruña, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña María Dolores Otero Chans."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-11-08"
fecha_publicacion: "2018-11-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 113796
pagina_final: 113796
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-15989"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/23/pdfs/BOE-A-2018-15989.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-15989"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T17:56:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de noviembre de 2018, de la Universidad de A Coruña, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña María Dolores Otero Chans.

De conformidad con la propuesta de la Comisión designada para juzgar el concurso de acceso convocado por esta universidad por Resolución de 26 de julio de 2018 («BOE» de 17 de agosto), para la provisión de la plaza número 18/039, de Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de Mecánica de Medios Continuos y Teoría de Estructuras, departamento de Construcciones y Estructuras Arquitectónicas, Civiles y Aeronáuticas de esta universidad, a favor de doña María Dolores Otero Chans, con DNI núm. 34892977E, y una vez que la interesada acreditara los requisitos establecidos en la convocatoria.

Este rectorado, en el uso de las atribuciones que le confiere el artículo 20 de la Ley 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto nombrar a doña María Dolores Otero Chans, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de Mecánica de Medios Continuos y Teoría de Estructuras, departamento de Construcciones y Estructuras Arquitectónicas, Civiles y Aeronáuticas de esta universidad.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación de este nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», la candidata deberá tomar posesión de su destino.

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponer un recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, que se contarán desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contencioso-administrativa. Previamente, y con carácter potestativo, podrá interponer un recurso de reposición ante este Rectorado, en el plazo de un mes, de acuerdo con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas («BOE» del 2).

A Coruña, 8 de noviembre de 2018.–El Rector, Julio Ernesto Abalde Alonso.
