---
identificador: "BOE-A-2011-19714"
titulo: "Resolución de 7 de diciembre de 2011, de la Dirección General de Política Universitaria, por la que se nombra a los miembros de los Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-12-07"
fecha_publicacion: "2011-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 138647
pagina_final: 138652
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-19714"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/19/pdfs/BOE-A-2011-19714.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-19714"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:18:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de diciembre de 2011, de la Dirección General de Política Universitaria, por la que se nombra a los miembros de los Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora.

De conformidad con lo previsto en los artículos 3.2 de la Orden de 2 de diciembre de 1994 («Boletín Oficial del Estado» del 3), por la que establece el procedimiento de evaluación de la actividad investigadora en desarrollo del Real Decreto 1086/1989, de 28 de agosto, sobre retribuciones del profesorado universitario, y 3.2 de la Resolución de 5 de diciembre de 1994 (BOE del 8), de la Secretaría de Estado de Universidades e Investigación, por la que se establece el procedimiento de evaluación de la actividad investigadora de los miembros de las Escalas de Profesores de Investigación, Investigadores Científicos y Científicos Titulares del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, a propuesta de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, y una vez oído el Consejo de Universidades, he dispuesto nombrar, a las personas que a continuación se relacionan, miembros de los Comités Asesores de la mencionada Comisión Nacional:

Comité Asesor 1: Matemáticas y Física

Presidente: Don Carlos Gabriel Matrán Bea, Catedrático de Estadística e Investigación Operativa de la Universidad de Valladolid.

Vocales:

Don Joaquim Fort Viader, Catedrático de Física de la Materia Condensada de la Universitat de Girona.

Don Artemio Herrero Davo, Catedrático de Astronomía y Astrofísica de la Universidad de La Laguna.

Doña M.ª Teresa Martínez-Seara Alonso, Catedrática de Matemática Aplicada de la Universitat Politècnica de Catalunya.

Doña M.ª Inmaculada Pascual Villalobos, Catedrática de Óptica de la Universitat d´Alacant.

Don Fernando Plazaola Muguruza, Catedrático de Física Aplicada de la Universidad del País Vasco.

Comité Asesor 2: Química

Presidenta: Doña M.ª dels Àngels Serra Albet, Catedrática de Química Orgánica de la Universitat Rovira i Virgili.

Vocales:

Doña Beatriz Cabañas Galán, Catedrática de Física de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Doña Antonia Garrido Frenich, Catedrática de Química Analítica de la Universidad de Almería.

Don Josep Antón Planell Estany, Catedrático de Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica de la Universitat Politècnica de Catalunya.

Don Teófilo Rojo Aparicio, Catedrático Química Inorgánica de la Universidad del País Vasco.

Doña M.ª Inmaculada Concepción Viñas Almenar, Catedrática Tecnología de los Alimentos de la Universitat de Lleida.

Comité Asesor 3: Biología Celular y Molecular

Presidente: Don Francisco Justo del Rey Iglesias, Catedrático de Microbiología de la Universidad de Salamanca.

Vocales:

Don Pere Berbel Navarro, Catedrático de Biología Celular de la Universidad Miguel Hernández de Elche.

Doña Amparo Latorre Castillo, Catedrática de Genética de la Universitat de València.

Doña Isabel Mérida de San Román, Profesora de Investigación de Bioquímica y Biología Molecular del Centro Nacional de Biotecnología-Madrid, CSIC.

Don Joaquim Roca Bosch, Profesor de Investigación del Instituto de Biología Molecular de Barcelona, CSIC.

Comité Asesor 4: Ciencias Biomédicas

Presidenta: Doña Luisa Ugedo Urruela, Catedrática de Farmacología de la Universidad del País Vasco.

Vocales:

Don Carlos Álvarez-Dardet Díaz, Catedrático de Medicina Preventiva y Salud Pública de la Universitat d´Alacant.

Don Francisco Jesús Fernández-Avilés Díaz, Catedrático de Medicina de la Universidad Complutense de Madrid.

Don Germán Naharro Carrasco, Catedrático de Sanidad Animal de la Universidad de León.

Doña M.ª Rosario Pásaro Dionisio, Catedrática de Fisiología de la Universidad de Sevilla.

Don Feliciano Jesús Ramos Fuentes, Catedrático de Pediatría de la Universidad de Zaragoza.

Comité Asesor 5: Ciencias de la Naturaleza

Presidente: Don Ramón Muñoz-Chapuli Oriol, Catedrático de Zoología de la Universidad de Málaga.

Vocales:

Don Ricardo Arenas Martín, Catedrático de Petrología y Geoquímica de la Universidad Complutense de Madrid.

Don Juan Antonio Devesa Alcaraz, Catedrático de Botánica de la Universidad de Córdoba.

Don Jesús Galindo Zaldívar, Catedrático de Geodinámica Interna de la Universidad de Granada.

Doña Mercedes Martín Marquínez, Catedrática de Fisiología Vegetal de la Universidad de Alcalá.

Doña M.ª del Carmen Leiros de la Peña, Catedrática de Edafología y Química Agrícola de la Universidade de Santiago de Compostela.

Doña Ana M.ª Traveset Vilagines, Profesora de Investigación de Ecología del Instituto Mediterráneo de Estudios Avanzados-Baleares, CSIC.

Comité Asesor 6: Ingenierías y Arquitectura

Comité Asesor 6 (1): Tecnologías Mecánicas y de la Producción.

Presidenta: Doña Aurora Santos López, Catedrática de Ingeniería Química de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocales:

Don Primitivo Caballero Murillo, Catedrático de Producción Vegetal de la Universidad Pública de Navarra.

Don Emilio Camacho Poyato, Catedrático de Ingeniería Hidráulica e Ingeniería de los Procesos de Fabricación de la Universidad de Córdoba.

Don José Julián Garde López-Brea, Catedrático de Producción Animal de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Doña M.ª Pau Ginebra Molins, Catedrática de Ciencias de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica de la Universitat Politècnica de Catalunya.

Don Luis Norberto López de Lacalle Marcaide, Catedrático de Ingeniería Mecánica de la Universidad del País Vasco.

Doña M.ª del Carmen Martín González, Catedrática de Máquinas y Motores Térmicos de la Universidad de Valladolid.

Comité Asesor 6 (2): Ingenierías de la Comunicación, Computación y Electrónica.

Presidente: Don Luis Martínez Salamero, Catedrático de Ingeniería de Sistemas y Automática de la Universitat Rovira i Virgili.

Vocales:

Doña María Alpuente Frasnedo, Catedrática de Lenguajes y Sistemas Informáticos de la Universitat Politècnica de València.

Doña Natalia Juristo Juzgado, Catedrática de Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial de la Universidad Politécnica de Madrid.

Don Óscar Guillermo Plata González, Catedrático de Arquitectura y Tecnología de Computadores de la Universidad de Málaga.

Don Jaume Agapit Segura Fuster, Catedrático de Tecnología Electrónica de la Universitat de les Illes Balears.

Don Antonio Valdovinos Bardají, Catedrático de Ingeniería Telemática de la Universidad de Zaragoza.

Don Luís Vergara Domínguez, Catedrático de Teoría de la Señal y Comunicaciones de la Universitat Politècnica de València.

Comité Asesor 6 (3): Arquitectura, Ingeniería Civil, Construcción y Urbanismo.

Presidente: Don Federico París Carballo, Catedrático de Mecánica de Medios Continuos y Teoría de Estructuras de la Universidad de Sevilla.

Vocales:

Doña M.ª Victoria Borrachero Rosado, Catedrática de Ingeniería de la Construcción de la Universitat Politècnica de València.

Don Javier Cenicacelaya Marijuán, Catedrático de Composición Arquitectónica de la Universidad del País Vasco.

Don Juan Herreros Guerra, Catedrático de Proyectos Arquitectónicos de la Universidad Politécnica de Madrid.

Don Francisco Javier Monclús Fraga, Catedrático de Urbanística y Ordenación del Territorio de la Universidad de Zaragoza.

Comité Asesor 7: Ciencias Sociales, Políticas, del Comportamiento y de la Educación.

Presidente: Don Ramón Máiz Suárez, Catedrático de Ciencia Política y de la Administración de la Universidade de Santiago de Compostela.

Vocales:

Don Jorge Luís Arias Pérez, Catedrático de Psicobiología de la Universidad de Oviedo.

Don Juan Botella Ausina, Catedrático de Metodología de las Ciencias del Comportamiento de la Universidad Autónoma de Madrid.

Don Ramón Flecha García, Catedrático de Sociología de la Universitat de Barcelona.

Don Josep Maria Fortuny Aymemí, Catedrático de Didáctica de la Matemática de la Universitat Autònoma de Barcelona.

Doña M.ª Dolores Luna Blanco, Catedrática de Psicología Básica, Psicología Evolutiva y de la Educación de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Don José Manuel Palacio Arranz, Catedrático de Comunicación Audiovisual y Publicidad de la Universidad Carlos III.

Comité Asesor 8: Ciencias Económicas y Empresariales.

Presidenta: Doña Inés Macho Stadler, Catedrática de Fundamentos del Análisis Económico de la Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocales:

Doña M.ª Eva Ferreira García, Catedrática de Economía Aplicada de la Universidad del País Vasco.

Don Lucio Fuentelsaz Lamata, Catedrático de Organización de Empresas de la Universidad de Zaragoza.

Don Francisco González Rodríguez, Catedrático de Economía Financiera y Contabilidad de la Universidad de Oviedo.

Don Francisco José Mas Ruíz, Catedrático de Comercialización e Investigación de Mercados de la Universitat d´Alacant.

Comité Asesor 9: Derecho y Jurisprudencia.

Presidente: Don Carlos Jiménez Piernas, Catedrático de Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales de la Universidad de Alcalá.

Vocales:

Don Miguel Díaz García Conlledo, Catedrático de Derecho Penal de la Universidad de León.

Don José Antonio García-Cruces González, Catedrático de Derecho Mercantil de la Universidad de Zaragoza.

Doña M.ª Jesús Montoro Chiner, Catedrática de Derecho Administrativo de la Universitat de Barcelona.

Doña Remedios Roqueta Buj, Catedrática de Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social de la Universitat de València.

Don Juan Ruiz Manero, Catedrático de Filosofía del Derecho de la Universitat d´Alacant.

Doña Teodora Felipa Torres García, Catedrática de Derecho Civil de la Universidad de Valladolid.

Comité Asesor 10: Historia y Expresión Artística.

Presidente: Don Carlos Reyero Hermosilla, Catedrático de Historia del Arte de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocales:

Don Jaime Alvar Ezquerra, Catedrático de Historia Antigua de la Universidad Carlos III.

Don Carlos Forcadell Álvarez, Catedrático de Historia Contemporánea de la Universidad de Zaragoza.

Doña M.ª Yolanda Herranz Pascual, Catedrática de Escultura de la Universidad de Vigo.

Don Alberto José Lorrio Alvarado, Catedrático de Prehistoria de la Universitat d´Alacant.

Doña M.ª Asunción Romero Díaz, Catedrática de Geografía Física de la Universidad de Murcia.

Don Pedro Alberto Saura Ramos, Catedrático de Dibujo de la Universidad Complutense de Madrid.

Don José Fernando Vera Rebollo, Catedrático de Análisis Geográfico Regional de la Universitat d´Alacant.

Comité Asesor 11: Filosofía, Filología y Lingüística

Presidenta: Doña M.ª del Carmen Barceló Torres, Catedrática de Estudios Árabes e Islámicos de la Universitat de València.

Vocales:

Doña Trinidad Barrera López, Catedrática de Literatura Española de la Universidad de Sevilla.

Don Francisco Collado Rodríguez, Catedrático de Filología Inglesa de la Universidad de Zaragoza.

Don Antoni Domènech Figueras, Catedrático de Filosofía Moral de la Universitat de Barcelona.

Don Félix Duque Pajuelo, Catedrático de Filosofía de la Universidad Autónoma de Madrid.

Don Juan Antonio Frago Gracia, Catedrático de Lengua Española de la Universidad de Zaragoza.

Don Daniel Recasens Vives, Catedrático de Filología Catalana de la Universitat Autònoma de Barcelona.

Doña M.ª Isabel Velázquez Soriano, Catedrática de Filología Latina de la Universidad Complutense de Madrid.

Comité Asesor 0. Transferencia de Conocimiento e Innovación

Presidente: Don José Francisco Duato Marín, Catedrático de Arquitectura y Tecnología de Computadores de la Universitat Politècnica de València.

Vocales:

Doña Carmen Andrade Perdrix, Profesora de Investigación de Ciencia y Tecnología de los Materiales del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Madrid.

Don Ignacio Fernández Lucio, Profesor de Investigación de Organización de Empresas del Instituto de Gestión de la Innovación y Conocimiento (CSIC-UPV).

Don Antonio Vicente Ferrer Montiel, Catedrático de Bioquímica y Biología Molecular de la Universidad Miguel Hernández de Elche.

Don Alfonso Gañán Calvo, Catedrático de Mecánica de Fluidos de la Universidad de Sevilla.

Don Antonio González-Capitel Martínez, Catedrático de Proyectos Arquitectónicos de la Universidad Politécnica de Madrid.

Doña Itziar Laka Mugarza, Catedrática de Filología Vasca de la Universidad del País Vasco.

Don Victor Manuel Orera Clemente, Profesor de Investigación de Ciencias de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica del Instituto de Ciencias de los Materiales de Aragón, CSIC.

Don Jesús David Pérez Castrillo, Catedrático de Fundamentos del Análisis Económico de la Universitat Autònoma de Barcelona.

La identidad de los miembros de los Comités Asesores se hace pública, a los efectos previstos en los artículos 3.4 de la Orden de 2 de diciembre de 1994 y 3.4 de la Resolución de 5 de diciembre de 1994, de la Secretaría de Estado de Universidades e Investigación. Los requerimientos de información deben hacerse a la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora (San Fernando de Jarama, 14, tercera planta, 28002 Madrid, teléfonos: 91-7459202, 91-7459204). La Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora velará por la libertad e independencia, en el desempeño de sus funciones, de los miembros de los Comités Asesores.

Madrid, 7 de diciembre de 2011.–El Director General de Política Universitaria-Presidente de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, Juan José Moreno Navarro.
