---
identificador: "BOE-B-2011-41328"
titulo: "Anuncio de Metro de Madrid, Sociedad Anónima, sobre adjudicación del contrato para el mantenimiento integral multifuncional de los equipos instalados en el tramo de Línea 4, desde la estación de Diego de León hasta la estación de Arturo Soria, de Metro de Madrid, Sociedad Anónima."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 103270
pagina_final: 103271
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-41328"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/19/pdfs/BOE-B-2011-41328.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-41328"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:21:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Metro de Madrid, Sociedad Anónima, sobre adjudicación del contrato para el mantenimiento integral multifuncional de los equipos instalados en el tramo de Línea 4, desde la estación de Diego de León hasta la estación de Arturo Soria, de Metro de Madrid, Sociedad Anónima.

1. Nombre y Dirección de la Entidad Contratante: "Metro de Madrid, Sociedad Anónima", Cavanilles, 58, 28007 Madrid, España Teléfono (34) 91 379 88 00, Fax (34) 91 501 78 00.

2. Naturaleza del Contrato: Servicios. CPV 45259000-7 "Reparación y mantenimiento de Instalaciones".

3. Resumen de las características de los servicios: Contratación del mantenimiento integral multifuncional de los equipos de Sistemas de Venta y Peaje, Escaleras Mecánicas, Climatización, Baja Tensión y Comunicaciones instaladas en las estaciones del tramo de la Línea 4, comprendidas entre las estaciones Diego de León y Arturo Soria, ambas incluidas.

4. a) Forma de la Convocatoria de licitación: Solicitud Pública de ofertas.

b) Referencia de la publicación del anuncio en el "Diario Oficial de la Unión Europea":

- Anuncio de licitación publicado el 22 de diciembre de 2010 en el Diario Oficial de la Unión Europea número S248 - 379934.

5. Procedimiento de Adjudicación del Contrato: Abierto.

6. Número de Ofertas recibidas: Siete.

7. Fecha de adjudicación del Contrato: 10 de junio de 2011.

9. Nombre y dirección del operador económico adjudicatario: "Indra Sistemas, Sociedad Anónima y Zardoya Otis, Sociedad Anónima, Unión Temporal de Empresas Ley 18/1982", Avenida de Bruselas,35, 28108 Alcobendas (Madrid).

10. Posibilidad Subcontratación: Los Contratistas no podrán subcontratar la totalidad o parte del contrato respectivo, ni se asociarán con terceros para su ejecución, sin la aprobación previa de "Metro de Madrid, Sociedad Anónima", de acuerdo con lo establecido en los Pliegos de Condiciones que forman parte integrante de dichos Contratos.

11. Importe Neto: 3.795.785,46 euros.

12. Nombre y Dirección del Órgano Competente para los Procedimientos de Recurso y Mediación:

Tribunal Administrativo de Contratación pública de la Comunidad de Madrid. C/ Gran Vía, 10 - 6.ª planta 28013 Madrid. Teléfono: 912760296 Dirección Internet: www.madrid.org

El plazo para la presentación de reclamación será de diez días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta adjudicación en el Diario Oficial de la Unión Europea.

13. Información facultativa: La oferta económica más ventajosa según lo criterios indicados en los Pliegos de Condiciones de la Licitación.

Madrid, 15 de diciembre de 2011.- El Director Económico, Francisco Javier Castela Lobato.
