---
identificador: "BOE-A-2009-11611"
titulo: "Orden PRE/1871/2009, de 6 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden PRE/1404/2009, de 29 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "PRE/1871/2009"
fecha_disposicion: "2009-07-06"
fecha_publicacion: "2009-07-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "169"
pagina_inicial: 58875
pagina_final: 58875
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-11611"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/14/pdfs/BOE-A-2009-11611.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-11611"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:40:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden PRE/1871/2009, de 6 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden PRE/1404/2009, de 29 de mayo.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1 c) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en relación con el artículo 56 del Real Decreto 364/1995 de 10 de marzo, se adjudican los puestos de trabajo que en anexo se relacionan pertenecientes a la convocatoria efectuada mediante Orden PRE/1404/2009, de 29 de mayo, una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria.

Madrid, 6 de julio de 2009.–La Vicepresidenta Primera del Gobierno y Ministra de la Presidencia, P. D. (Orden PRE/2779/2003, de 9 de octubre), el Subsecretario de la Presidencia, Juan José Puerta Pascual.

### ANEXO

Convocatoria ORDEN PRE/1404/2009, de 29 de mayo (BOE del 1 de junio)

#### Gabinete de la Presidencia del Gobierno

Puesto adjudicado:

N.º de orden: 1. Puesto: Director de Programas.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: PR. Gabinete de la Presidencia del Gobierno. Madrid. Nivel: 26. Complemento Específico: 13.157,90 €.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y Nombre: Nieto Arcones, Yolanda. N.R.P.: - 0893456535A1122 -. Grupo/Subgrupo: A2. Cuerpo o Escala: 1122. Situación: Activo.

#### Departamento de la Vicesecretaría General

Unidad de Comunicaciones

Puesto adjudicado:

N.º de orden: 2. Puesto: Administrativo Gabinete de Comunicaciones P.G.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: PR. Departamento de la Vicesecretaría General. Madrid. Nivel: 20. Complemento Específico: 8.510,88 €.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y Nombre: Hernando Galiano, Manuel. N.R.P.: - 5065237213A1431 -. Grupo/Subgrupo: C1. Cuerpo o Escala: 1431. Situación: Activo.
