---
identificador: "BOE-A-2010-6133"
titulo: "Acuerdo de 29 de marzo de 2010, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, sobre composición del Tribunal Calificador de las pruebas de especialización en el orden jurisdiccional social, convocadas por Acuerdo de 19 de noviembre de 2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-03-29"
fecha_publicacion: "2010-04-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 34090
pagina_final: 34090
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-6133"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/17/pdfs/BOE-A-2010-6133.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-6133"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:24:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 29 de marzo de 2010, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, sobre composición del Tribunal Calificador de las pruebas de especialización en el orden jurisdiccional social, convocadas por Acuerdo de 19 de noviembre de 2009.

El Pleno del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 24 de marzo de 2010, y la Comisión Permanente del mismo Consejo, en su reunión de 29 de marzo de 2010, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 314 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial y en la base «D» del Acuerdo de 19 de noviembre de 2009 (Boletín Oficial del Estado del 28), por el que se convocaron pruebas de especialización en el orden jurisdiccional social, han acordado nombrar, como integrantes del Tribunal Calificador que evaluará las pruebas aludidas, a los miembros que a continuación se relacionan:

Presidenta:

Doña María Luisa Segoviano Astaburuaga, Magistrada de la Sala de lo Social del Tribunal Supremo:

Vocales:

Doña Concepción Rosario Ureste García, Magistrada.

Doña Ana María Orellana Cano, Magistrada.

Don Elías González-Posada Martínez, Catedrático de Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social.

Don Joaquín Aparicio Tovar, Catedrático de Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social.

Doña Heide Nicolás Martínez, Abogada del Estado.

Don Félix Pantoja García, Fiscal.

Doña M.ª Dolores Mosqueira Riera, Secretaria Judicial de la primera categoría.

Don Leopoldo Pardo Serrano, Abogado.

Vocal-Secretaria:

Doña Aurora de la Cueva Aleu, Letrada del Consejo General del Poder Judicial.

Madrid, 29 de marzo de 2010.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, José Carlos Dívar Blanco.
