---
identificador: "BOE-B-2010-13586"
titulo: "Anuncio del órgano instructor del expediente de deslinde administrativo en la Academia de Ingenieros de Hoyo de Manzanares (Madrid) por el que se somete a información pública el expediente de deslinde y se fijan las fechas concretas a las que afecta el expediente de deslinde."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 42177
pagina_final: 42178
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-13586"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/17/pdfs/BOE-B-2010-13586.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-13586"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:28:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del órgano instructor del expediente de deslinde administrativo en la Academia de Ingenieros de Hoyo de Manzanares (Madrid) por el que se somete a información pública el expediente de deslinde y se fijan las fechas concretas a las que afecta el expediente de deslinde.

Con fecha 25 de marzo de 2010 se hizo pública en el BOE núm. 73 página 32113, la Resolución de la Dirección General de Infraestructura del Ministerio de Defensa para la incoación de un expediente de deslinde administrativo en la "Academia de Ingenieros" en Hoyo de Manzanares (Madrid).

Conforme a la Memoria Justificativa de la conveniencia del deslinde, las fincas concretas a las que se circunscribe el presente expediente de deslinde son:

A. Finca registral 339, Tomo 118 Libro 4.º Folio 117 del Registro de la Propiedad n.º 2 de Colmenar Viejo.

B. Finca Registral 340, Tomo 118 Libro 4.º Folio 120 del Registro de la Propiedad n.º 2 de Colmenar Viejo.

Las citadas fincas registrales catastralmente se corresponden con las parcelas catastrales del Polígono 2 de Hoyo de Manzanares (Madrid):

A. n.º 56 con referencia catastral: 28072A002000560000XI.

B. n.º 57 con referencia catastral: 28072A002000570000XJ.

C. n.º 58 con referencia catastral: 28072A002000580000XE.

Conforme a lo establecido en los artículos 50 y siguientes de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, el artículo 61 y siguientes del Real Decreto 1373/2009 por el que se aprueba el Reglamento General de la Ley 33/2009, referentes al ejercicio de la potestad de deslinde y procedimiento a seguir para deslindar los bienes demaniales de la Administración General del Estado, procede resolver lo siguiente:

Primero: El acto de apeo sobre el terreno objeto del expediente de deslinde tendrá lugar el primer día hábil posterior al transcurso de los 60 días hábiles desde el siguiente al de la publicación del presente anuncio en el BOE, citándose a los interesados, sus representantes y peritos en el sitio de las fincas a las 09:30 horas de la mañana.

Segundo: Los interesados podrán presentar ante el instructor del expediente con domicilio en la Academia de Ingenieros, carretera de Torrelodones a Colmenar Viejo, s/n. 28240, Hoyo de Manzanares (Madrid), las alegaciones y cuantos documentos estimen necesarios respecto de las parcelas de su propiedad colindantes con las que son objeto del deslinde y/o la existencia de otros derechos, en el plazo que va desde la publicación del presente anuncio en el BOE hasta los 20 días hábiles anteriores al comienzo del acto de apeo, a computar conforme lo anteriormente expuesto.

Durante este tiempo los interesados podrán comparecer en las dependencias de la Academia de Ingenieros en Hoyo de Manzanares, donde estarán expuestos los planos de delimitación provisional y examinarlos.

Igualmente, a los efectos previstos en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común, se pone en conocimiento de los posibles interesados desconocidos o de domicilio desconocido y de aquellos otros a los que no pueda notificarse personalmente, la incoación del expediente, la fecha del acto de apeo y los demás plazos para examen del expediente y alegaciones.

Tercero: El presente anuncio se comunicará al Ayuntamiento de Hoyo de Manzanares, en cuyo término municipal se sitúan las fincas a deslindar, para la publicación en el tablón de edictos y los demás efectos legalmente previstos y se dará conocimiento al Registro de la Propiedad nº 2 de Colmenar Viejo, a fin de que, por medio de nota al margen de la inscripción de dominio, se tome nota de su incoación.

Se notificará a los titulares de las fincas colindantes afectados que se hayan identificado hasta el momento, conforme dispone el artículo 58 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común.

Hoyo de Manzanares, 13 de abril de 2010.- El Instructor del expediente de deslinde administrativo, Juan Pedro Moral Albaladejo.
