---
identificador: "BOE-B-2010-37124"
titulo: "Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea por el que se notifica, mediante la publicación oficial de su extracto, el oficio por el que el Acuerdo de Incoación es considerado como propuesta de resolución del procedimiento sancionador con referencia PSUS 33/10."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-10-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 119828
pagina_final: 119828
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-37124"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/30/pdfs/BOE-B-2010-37124.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-37124"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T21:55:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea por el que se notifica, mediante la publicación oficial de su extracto, el oficio por el que el Acuerdo de Incoación es considerado como propuesta de resolución del procedimiento sancionador con referencia PSUS 33/10.

Tras intentar en dos ocasiones la notificación a Euro Continental Air, S.L. el oficio por el que el acuerdo de inicio del procedimiento sancionador pasa a ser considerado como propuesta de resolución, procede acudir al medio de notificación previsto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común. comunicándose que la citada propuesta de resolución se encuentra a disposición del interesado en la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, sita en Paseo de la Castellana, 67, Despacho A-609 (28071) Madrid (teléfono: 915.975.391).

El 26 de julio de 2010 fue notificado a Euro Continental Air, S.L. la incoación del procedimiento sancionador de referencia, a través del cual se le imputaba la comisión de una infracción, tal y como se referencia en el apartado Primero de los hechos del Acuerdo de Iniciación de procedimiento sancionador.

A fecha de hoy, y habiendo transcurrido el plazo de 15 días hábiles dispuesto en el artículo 16.1 del citado Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento del Procedimiento para el Ejercicio de la Potestad Sancionadora, la Instrucción no tiene constancia de que Euro Continental Air, S.L. haya presentado alegaciones a dicho Acuerdo de Iniciación de fecha 1 de junio de 2010. Como consecuencia de ello, y según se expuso en el epígrafe cuarto del Acuerdo de Iniciación, de conformidad con lo que establece el artículo 13.2 del Real Decreto 1398/1993, la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, considera el citado Acuerdo como propuesta de resolución, con los efectos previstos en los artículos 18 y 19 del referido Real Decreto.

Por lo anterior, se le notifica la puesta de manifiesto del procedimiento, concediéndosele un plazo de 15 días para que frente a la misma presente cuantas alegaciones, informaciones y documentos estime conveniente a su derecho ante la Instrucción del mismo, indicando a los efectos de la posterior Resolución lo dispuesto en el artículo 19 apartados 2 y 3, del citado Real Decreto. Asimismo, de acuerdo con lo previsto en el Artículo 19.1 de dicho Real Decreto 1.398/1993.

Madrid, 27 de octubre de 2010.- El Instructor del procedimiento sancionador.
