---
identificador: "BOE-B-2010-37088"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Luis Moreno Ávila sobre procedimiento ejecución extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-10-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 119751
pagina_final: 119752
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-37088"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/30/pdfs/BOE-B-2010-37088.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-37088"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T21:54:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Luis Moreno Ávila sobre procedimiento ejecución extrajudicial.

Luis Moreno Ávila, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Gandia,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Gandia (Valencia), en la calle Vallier, número 2, piso 1º, puerta 5ª, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Número ciento treinta.- Vivienda puerta C, de la escalera D, del piso cuarto, tipo "e", con adecuada distribución interior. Comprende una superficie construida de 69,45 m2; útil de 59,98 m2 y superficie construida de terraza de 10,95 m2.

Linda: frente, rellano de acceso y vivienda de esta planta y escalera, puerta D; derecha entrando, vuelos recayentes al interior del complejo; izquierda, vivienda de esta planta y escalera, puerta B; y fondo, vuelos recayentes al interior del complejo.

Cuota.- Tiene una cuota de participación en elementos comunes respecto del bloque de su situación del 0,81% y del complejo del 0,42%.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de Gandia Cuatro, en el tomo 1889, libro 1117, folio 7, finca número 78.788.

Integración.- Forma parte, en régimen de propiedad horizontal, del Complejo urbano denominado "Jardines de Sinia", segunda fase, sito en Grao de Gandia, con fachada a las calles Camí Vell del Grau, Llavador, Goleta y Sinia, a las cuales forma esquina.

Procediendo la subasta de la finca, se hacen saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La primera subasta el día 2 de diciembre de 2010, a las 9,30 horas, siendo el tipo base el de 197.775,37 euros; de no haber postor, o si resultase fallida, la segunda subasta el día 10 de enero de 2011, a las 9,30 horas, cuyo tipo será el 75 por ciento de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta el día 10 de febrero de 2011, a las 9,30 horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor, el día 21 de febrero de 2011, a las 9,30 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario se pueden consultar en la Notaría de lunes a viernes, de 9 a 13 horas.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta, y en la tercera, un 20 por ciento del tipo de la segunda, mediante metálico o cheque bancario o personal conformado.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse en calidad de ceder a un tercero.

Gandía, 22 de octubre de 2010.- El Notario.
