---
identificador: "BOE-B-2018-44640"
titulo: "Anuncio de Hidralia, Gestion Integral de Aguas de Andalucía, S.A., de licitación para la contratación del servicio de asistencia técnica para las actuaciones de control de vertidos a la red de alcantarillado gestionada por Hidralia, en Marbella. Expte. Servicios 03-2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 56760
pagina_final: 56761
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-44640"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/18/pdfs/BOE-B-2018-44640.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-44640"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T13:49:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Hidralia, Gestion Integral de Aguas de Andalucía, S.A., de licitación para la contratación del servicio de asistencia técnica para las actuaciones de control de vertidos a la red de alcantarillado gestionada por Hidralia, en Marbella. Expte. Servicios 03-2018.

1. Entidad adjudicadora.

a) Empresa: Hidralia, Gestion Integral de Aguas de Andalucía, S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Departamento Clientes.

c) Número de expediente: 3/2018.

2. Objeto del contrato.

a) Descripción del objeto: Contrato de Servicio de asistencia técnica para las actuaciones de control de vertidos a la red de alcantarillado gestionada por Hidralia, en Marbella".

b) Lotes: no.

c) Plazo de ejecución: 2 años.

d) Admisión de prórrogas; dos prórrogas consecutivas de un año cada una.

e) Subrogación trabajadores: Sí.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Procedimiento: Abierto.

b) Forma de adjudicación: Concurso oferta más ventajosa, existiendo más de un criterio de evaluación, indicados en el PCAP.

c) Criterios de adjudicación: los contenidos en los pliegos.

7. Garantías:

a) Provisional 3%, presupuesto de licitación.

b) Definitiva: 5% del precio de adjudicación

8. Plazo y forma de presentación de documentación y ofertas.

Lugar de presentación: Oficina de Hidralia en Marbella. Calle Jacinto Benavente, 39, Marbella, en horario de atención al público de 9.00 a 13.00 horas, dentro del plazo de cincuenta y dos días naturales contados desde el día siguiente al envío del anuncio de licitación al Diario Oficial de la Unión Europea (DOUE).

a) Fecha de envió del anuncio de licitación al DOUE: 07 de septiembre de 2018

b) Admisión de variantes: Conforme PCAP y PPTP

9. Criterios de valoración: Ver PCAP y PPTP

10. Apertura de ofertas económicas:

Fecha: Se comunicará por email a las empresas admitidas o a través del perfil del contratante de Hidralia

11. Obtención de documentación e información.

PCAP y PPTP: en el portal www.hidralia-sa.es dentro del Perfil del Contratante, licitaciones Servicios 2017.

Contacto de consultas: licitaciones@hidralia-sa.es.

Marbella, 7 de septiembre de 2018.- Directora Concesiones, Matilde Mancha Montero de Espinosa.
