---
identificador: "BOE-B-2017-45874"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 55780
pagina_final: 55780
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-45874"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/27/pdfs/BOE-B-2017-45874.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-45874"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:55:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina M.ª Valero Domenech, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil 3 de Valencia,

Por el presente hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso de acreedores 1114/2015, habiéndose dictado en fecha 13 de julio de 2017 por el Ilmo. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil 3 de Valencia Auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

"1.- Se declara la conclusión del concurso abreviado voluntario tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 1114/2015, promovido por el Procurador Sr. Aznar Gómez, Ignacio Jesús, en nombre y representación de la mercantil New Branding Online, S.L., y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3.- Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D. Mariano Aguilar Soriano, con DNI 52736992Q, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4.- Se acuerda declarar la extinción de la mercantil New Branding Online, S.L., con CIF B98358644, procediendo, en su caso, al cierre de la hoja de inscripción en los registros públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia, ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 LC) y tiene carácter de firme.

5.- Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 2 de junio de 2017."

Valencia, 13 de julio de 2017.- Cristina M.ª Valero Domenech, Letrada de la Administración de Justicia.
