---
identificador: "BOE-A-2017-8892"
titulo: "Resolución de 17 de julio de 2017, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se aprueba la lista de puestos a ofertar a los aspirantes que han superado las pruebas selectivas para acceso, por el sistema de promoción interna, al Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad Estadística."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-07-17"
fecha_publicacion: "2017-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 69580
pagina_final: 69586
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-8892"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/27/pdfs/BOE-A-2017-8892.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-8892"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:53:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de julio de 2017, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se aprueba la lista de puestos a ofertar a los aspirantes que han superado las pruebas selectivas para acceso, por el sistema de promoción interna, al Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad Estadística.

Por Orden HAP/2874/2015, de 11 de diciembre («Boletín Oficial del Estado» de 4 de enero de 2016), fue convocado proceso selectivo para ingreso, por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad Estadística; publicándose la relación de aspirantes aprobados en el referido proceso selectivo por Orden HAP/1780/2016, de 3 de noviembre («Boletín Oficial del Estado» del 14).

Como fase previa al nombramiento de funcionarios de carrera de estos aspirantes se hace necesario realizar la oferta de las plazas que han de desempeñar en dicha condición.

En consecuencia, esta Secretaría de Estado de Función Pública, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3.1.b) del Real Decreto 1084/1990, de 31 de agosto («Boletín Oficial del Estado» de 5 de septiembre), de redistribución de competencias en materia de personal, a propuesta de la Dirección General de la Función Pública y del Ministerio de Economía, Industria y Competitividad, resuelve:

## Primero.

Ofertar a los aspirantes que han superado el proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad Estadística, por el sistema de promoción interna, los puestos de trabajo incluidos en el Anexo I de esta Resolución.

## Segundo.

Los aspirantes deberán solicitar destino en el plazo de 10 días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el Boletín Oficial del Estado, utilizando para ello el MODELO 1, dirigido a la Secretaría General del Instituto Nacional de Estadística, que se adjunta a esta Resolución.

Dicho modelo cumplimentado deberá presentarse en las Oficinas de Registro del Ministerio de Economía, Industria y Competitividad (P.º de la Castellana, n.º 162, Madrid), en el Registro General del Instituto Nacional de Estadística (P.º de la Castellana, n.º 183, Madrid), en los Registros de las de las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno o en la forma establecida en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Posteriormente, a efectos de agilizar la tramitación del procedimiento de nombramiento, los interesados deberán remitir copia del escrito de petición de destinos sellado por el Registro correspondiente al siguiente correo electrónico: serviciodeseleccion@ine.es.

## Tercero.

La adjudicación de destinos se efectuará a la vista de las peticiones presentadas según el orden obtenido en el proceso selectivo, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

## Cuarto.

A los aspirantes que no presenten su solicitud de destino dentro del plazo señalado, o que presenten la misma en tiempo y forma, pero sin indicar plazas suficientes para obtener una de ellas, se les adjudicará destino en alguna de las plazas vacantes del Anexo I que resulten sin adjudicar, una vez atendidas las peticiones de los demás aspirantes.

## Quinto.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer potestativamente recurso de reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien recurso contencioso-administrativo, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley 29/1998, 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 17 de julio de 2017.–La Secretaria de Estado de Función Pública, Elena Collado Martínez.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
