---
identificador: "BOE-B-2013-47078"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero relativo a notificación de ejecución de sentencia dictada en procedimiento sancionador incoado por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 62879
pagina_final: 62879
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-47078"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/12/pdfs/BOE-B-2013-47078.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-47078"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T01:57:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero relativo a notificación de ejecución de sentencia dictada en procedimiento sancionador incoado por infracción a la Ley de Aguas.

Por esta Confederación se instruyó el expediente sancionador que se indica y contra las resolución sancionadora se interpuso recurso contencioso-administrativo cuyo número se cita. Habiendo recaído sentencia, por esta Confederación se dictó resolución de ejecución de sentencia de conformidad con lo establecido en los artículos 103 y siguientes de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa. No habiéndose podido practicar la notificación de la resolución de ejecución de sentencia y de conformidad con el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se hace público, para que por parte del interesado se realice, en su caso, las actuaciones exigidas para la ejecución de la sentencia.

El importe de la sanción de multa y la indemnización se deberá abonar mediante ingreso en el Banco de España de Valladolid, cuenta 9000 0067 300200000168, Organismo-Confederación Hidrográfica del Duero, en el siguiente plazo:

Si la presente resolución se ha publicado la primera quincena del mes, desde la fecha de publicación hasta el día 20 del mes posterior o, si éste no fuera hábil, hasta el inmediato hábil siguiente.

Si la presente resolución se ha publicado en la segunda quincena del mes, desde la fecha de publicación hasta el día 5 del segundo mes posterior o, si éste no fuera hábil, hasta el inmediato hábil siguiente.

Deberá remitir a esta Confederación copia del justificante del referido ingreso. Transcurrido el plazo de ingreso sin efectuarlo, se procederá a su exacción por la vía ejecutiva, incrementando su importe con el 20 por 100 de recargo de apremio y, en su caso, con los correspondientes intereses de demora y costas.

En el caso de que se hubiera impuesto también el cumplimiento de una obligación, el plazo será el indicado en cada caso, contado a partir del día siguiente al de la publicación, quedando apercibido el infractor que en caso de incumplimiento se procederá, a costa del mismo, a su ejecución subsidiaria por parte de la Administración, con independencia de la posibilidad de imposición de multas coercitivas periódicas.

Expediente: 11/07. Interesado: Don Enrique Redondo Santos. Número recurso contencioso-administrativo: 1626/2009. Sentencia: Estimado parcialmente. Este Organismo solicitará a la Agencia Tributaria la devolución de 601 euros de multa coercitiva abonada en fecha 30 de marzo de 2011, más los intereses devengados. Requerimiento: Reponer las cosas a su estado anterior, en el plazo de 15 días.

Valladolid, 28 de noviembre de 2013.- La Jefe de Área de Régimen de Usuarios, Concepción Valcárcel Liberal.
