---
identificador: "BOE-B-2014-29388"
titulo: "GRANADA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-08-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-08-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "195"
pagina_inicial: 39542
pagina_final: 39542
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-29388"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/08/12/pdfs/BOE-B-2014-29388.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-29388"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T21:51:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANADA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Granada, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 930/2014, por auto de fecha 24 de junio de 2014 se ha declarado en concurso voluntario abreviado a la sociedad Granada Montajes Eléctricos del Sur, S.L., con CIF B18380980 y domicilio en polígono San Cayetano, C./ Juan de Austria, 13, Churriana de la Vega (Granada), donde tiene su centro de principales intereses.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

La comunicación de cada acreedor se realizará mediante correo certificado a la siguiente dirección de la Administración Concursal.

D. Julio José Álvarez Martos, con domicilio en C./ Almona del Campillo, n.º 1, 7.º - B de Granada.

Correo electrónico, concurso930-2014@roldanyalvarez.es

La personación en el presente procedimiento deberá efectuarse mediante escrito independiente del anterior presentado en forma ante este Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes contado desde el día siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del auto de declaracion del concurso en la forma extractada prevista en el art. 23.1 Ley Concursal.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 Ley Concursal).

Granada, 23 de julio de 2014.- La Secretaria judicial.
