---
identificador: "BOE-B-2016-43295"
titulo: "Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Cartagena, por la que se anuncia la venta por subasta pública del buque \"B.M.A. DIANA\". Enajenación 04/16."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-09-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-09-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 53656
pagina_final: 53656
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-43295"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/09/19/pdfs/BOE-B-2016-43295.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-43295"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T23:54:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Cartagena, por la que se anuncia la venta por subasta pública del buque "B.M.A. DIANA". Enajenación 04/16.

Expediente de enajenación: 3130.0004.16.00.11, cuyo objeto es la venta para desguace y conversión en chatarra del buque "B.M.A. DIANA". Enajenación 04/16.

Precio base: 245.312,78 euros.

Lugar donde se encuentra: Arsenal de Cartagena (Murcia).

Pliego de Condiciones Particulares y de Prescripciones Técnicas: Pueden ser solicitados en la Secretaría de esta Junta Delegada (Secretaría de la Jefatura de Aprovisionamiento y Transporte del Arsenal de Cartagena), teléfono 96812704, fax 968127415 o por correo electrónico a la dirección jmarluc@fn.mde.es.

Fecha y lugar de celebración de la subasta: Se celebrará a los treinta (30) días naturales a partir de la publicación del anuncio en el BOE, a las 11:00 horas en la Sala de Juntas de la Jefatura de Aprovisionamiento del Arsenal de Cartagena. En caso de quedar desierta esta primera subasta, se celebrarán en el mismo lugar y hora, hasta un máximo de tres subastas sucesivas más cada 7 (siete días naturales, siendo el precio de cada una de ellas, el de la subasta inmediatamente anterior, rebajado en un 15 por ciento.

Lugar y fecha de presentación de documentación: Las ofertas y la documentación administrativa, se presentarán en la Secretaria de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Cartagena. El plazo para la presentación de la documentación administrativa (sobre 1), finalizará a los veinte (20) días hábiles desde la publicación del anuncio en el BOE, a las 10:00 horas.

Fianza provisional: Veinte por ciento del precio base (49.062,56 euros).

Fianza definitiva: Veinte por ciento del importe de la adjudicación.

Los gastos del anuncio: Serán por cuenta del adjudicatario.

Cartagena, 1 de septiembre de 2016.- El Coronel de Intendencia, Presidente de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Cartagena.
