---
identificador: "BOE-B-2015-7771"
titulo: "Anuncio de subasta del Notario de Almuñécar (Granada) don Carlos Fernández Guzmán sobre venta extrajudicial de vivienda habitual."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 10639
pagina_final: 10640
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-7771"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/12/pdfs/BOE-B-2015-7771.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-7771"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:21:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta del Notario de Almuñécar (Granada) don Carlos Fernández Guzmán sobre venta extrajudicial de vivienda habitual.

Yo, Carlos Fernández Guzmán, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Almuñécar (Granada) con despacho en carretera Suspiro del Moro, 3, Centro de Negocios Kairos, CP 18690.

Hago saber: Que ante mí se está tramitando procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria (788/2014), a requerimiento de la entidad "CAIXABANK, S.A.", de la siguiente finca:

I. Descripción: Urbana.-Numero ciento treinta y dos.-Piso cuarto, destinado a vivienda, tipo A, enclavado en la cuarta planta de alzado, de la escalera B, del edificio denominado San Antonio, situado en la avenida de la Costa del Sol, pago de Rioseco, hoy también conocido por calle Guadix, de esta ciudad de Almuñécar. Se compone de vestíbulo, cuarto de aseo, cuarto de baño, cocina, estar-comedor, tres dormitorios, y terraza. Tiene una superficie construida de ciento seis metros, y treinta y nueve decímetros cuadrados y útil de setenta y tres metros, y treinta y cinco decímetros cuadrados. Linda, teniendo en cuenta su puerta de entrada, derecha entrando, con rellano de la misma planta, y fachada Sur del edificio; fondo, con patio común, y piso tipo E de la Escalera A; y frente, con pasillo común, y piso tipo B de la misma planta. Orientado al Este. II.Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad de Almuñecar, finca 18350. Tomo 839, Libro 224, Folio 141.

III. Ref. catastral: 8360001VF3686A013800.

IV. Las bases de la subasta, sujeta al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, por remisión de esta, en cuanto a tipo y disposiciones, por las de la LEC, y del Reglamento Hipotecario, son las siguientes:

1.-Carácter de la vivienda. La propiedad objeto del procedimiento tiene el carácter de vivienda habitual.

2.-Lugar y fecha de celebración. La subasta será única y electrónica en caso de hallarse en funcionamiento el portal de subastas que debe disponer la Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado; y en caso contrario la subasta única se celebrará en mi Notaría, sita en Almuñécar (Granada), Carretera Suspiro del Moro, 3, Centro de Negocios Kairos, CP 18690, el día veinte de abril de 2015, a las doce horas.

3.-Depósito. Para tomar parte en la subasta los postores, con excepción de la parte acreedora, deberán consignar, en la cuenta n.º 0487 3023 59 2000013149, de la entidad BANCO MARE NOSTRUM, S.A, sita en Almuñécar (Granada), Paseo del Altillo 1, una cantidad equivalente al 5 por 100 del tipo, debiendo presentar resguardo de dicha consignación.

Ello por aplicación de lo dispuesto en el artículo 647.1.3.a de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y sin perjuicio de lo establecido en el artículo 236 h) del Reglamento Hipotecario.

4.-Documentación. La documentación y la certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en el local de la Notaría, de lunes a viernes, de 10:00 a 14:00 horas; se entenderá que todo licitador por el solo hecho de participar en la subasta, acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuarán subsistentes.

5.-Al no estar habilitado el portal electrónico previsto en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria, se aplicarán en cuanto a las publicaciones de este anuncio los artículos correspondientes del Reglamento Hipotecario según el criterio de la circular del Consejo General del Notariado sobre la Ley 1/2013, aplicándose el cuanto a tipo y condiciones lo previsto en la L.E.C.

6.-Que el valor de tasación fijado a estos efectos en la escritura de constitución de la hipoteca es el ciento sesenta y dos mil seiscientos veintitrés con treinta céntimos (162.623,30 €).

Almuñécar (Granada), 25 de febrero de 2015.- Notario.
