---
identificador: "BOE-A-2018-15477"
titulo: "Resolución de 24 de octubre de 2018, del Ayuntamiento de Málaga, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-10-24"
fecha_publicacion: "2018-11-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "274"
pagina_inicial: 110168
pagina_final: 110168
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-15477"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/13/pdfs/BOE-A-2018-15477.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-15477"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T17:16:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de octubre de 2018, del Ayuntamiento de Málaga, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 143, de 25 de julio de 2018, y en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 191, de 2 de octubre de 2018, se han publicado íntegramente las bases generales reguladoras de las convocatorias correspondientes a la Oferta de Empleo Público de esta Corporación para el año 2017 y los anexos relativos a las convocatorias efectuadas para cubrir:

Tres plazas de Técnico Medio Arquitecto Técnico (OEP 2008), pertenecientes a la Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnicos Medios, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Tres plazas de Subalterno de Administración General (OEP 2016), pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterna, mediante el sistema de oposición, en turno de reserva para discapacitados intelectuales.

Tres plazas de Técnico Superior Veterinario (OEP 2011, 2016 y 2017), pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase de Técnicos Superiores, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico Superior Licenciado en Derecho (OEP 2017), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase de Técnicos Superiores, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Intendente de la Policía Local (OEP 2017), pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Policía Local, mediante el sistema de concurso-oposición, una en turno libre y una en turno de promoción interna.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios electrónico del Ayuntamiento de Málaga.

Málaga, 24 de octubre de 2018.–El Director General de Recursos Humanos, Calidad y Seguridad, Carlos Gómez-Cambronero Sainz de la Maza.
