---
identificador: "BOE-B-2017-57978"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-10-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 71684
pagina_final: 71684
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-57978"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/07/pdfs/BOE-B-2017-57978.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-57978"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T06:11:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto

Don José Luis Gutiérrez Martín, Letrado de la Administración de Justicia de XDO. do Mercantil N. 1 de Pontevedra, por el presente,

Hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el nº Sección I Declaración Concurso 0000152/2017-C, se ha dictado en fecha 2.08.17 Auto de Declaración de Concurso voluntario abreviado del deudor Canteras Vilafría, S.L., con C.I.F. numero B-36.022.499 y domicilio social en Calle Domingo Bueno, número 60 – entreplanta Dcha, Porriño. Inscrita en el Registro Mercantil de Pontevedra, al Folio 147, del Libro 1165 de Sociedades, Hoja PO-4.873.

2.º Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición que ejercerá la administración concursal. Se ha designado, como administración concursal al Abogado Tomás Santodomingo Arguindey, con domicilio profesional en Plaza de Compostela 21, 1º izquierda, 36201 Vigo. Teléfono: 986110299. Email: canterasvilafria@gmail.com, para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4.º Se ha acordado la apertura de la fase de liquidación del concurso por petición de la concursada, así como la disolución de la entidad concursada Canteras Vilafría, S.L. y se acuerda el cese de los administradores sociales, que serán sustituidos por la AC. Se declaran vencidos los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de lo que consistan en otras prestaciones.

5.º Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal: www.publicidadconcursal.es.

Pontevedra, 14 de septiembre de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
