---
identificador: "BOE-B-2017-58246"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Nacional de Fabricantes de Muebles Accesorios y Mamparas de Baños\" en siglas AGRUBAÑO, con número de depósito 99003376 (antiguo número de depósito 4190)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-10-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 72077
pagina_final: 72077
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-58246"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/07/pdfs/BOE-B-2017-58246.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-58246"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T06:16:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Nacional de Fabricantes de Muebles Accesorios y Mamparas de Baños" en siglas AGRUBAÑO, con número de depósito 99003376 (antiguo número de depósito 4190).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Valentín Murga Llorente mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2017/001611.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 08/09/2017 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 27/09/2017.

La Asamblea General Ordinaria celebrada el 15 de mayo de 2017 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los estatutos de esta asociación. Se modifica el domicilio fiscal y social que queda fijado en la Avenida Marqués de Sotelo, 13, puerta 11, C.P. 46002 de Valencia. El acta de la asamblea aparece suscrita por D.ª María Teresa Serra como Secretaria General y D. Raúl Royo en calidad de Presidente.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 29 de septiembre de 2017.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
