---
identificador: "BOE-B-2018-38115"
titulo: "Extracto de la Resolución de 21 de junio de 2018, de la Presidencia de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo por la que se convoca la décima edición del Premio Nacional de Educación para el Desarrollo «Vicente Ferrer» en centros docentes sostenidos con fondos públicos correspondientes al año 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "172"
pagina_inicial: 47715
pagina_final: 47716
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-38115"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/17/pdfs/BOE-B-2018-38115.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-38115"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:12:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 21 de junio de 2018, de la Presidencia de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo por la que se convoca la décima edición del Premio Nacional de Educación para el Desarrollo «Vicente Ferrer» en centros docentes sostenidos con fondos públicos correspondientes al año 2018.

BDNS(Identif.):405995.

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3b y 20.8a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.pap.minhafp.gob.es/bdnstrans/GE/es/convocatorias) y en la Sede Electrónica de la AECID (https://www.aecid.gob.es/es-es/convocatorias-tramites-servicios/Paginas/ConvocatoriasProcedimientosActivos.aspx).

Primero. Beneficiarios.

Quince centros educativos españoles sostenidos con fondos públicos que impartan alguna de las siguientes enseñanzas: educación infantil, educación primaria, educación secundaria obligatoria, educación de personas adultas, bachillerato y formación profesional.

Segundo. Objeto.

Convocar para el año 2018 la décima edición del Premio Nacional de Educación para el Desarrollo «Vicente Ferrer» destinados a aquellos centros educativos que durante el curso 2017/2018 hayan desarrollado acciones, experiencias educativas, proyectos o propuestas pedagógicas destinados a sensibilizar, concienciar, desarrollar el espíritu crítico y fomentar la participación activa del alumnado en la consecución de una ciudadanía global, solidaria, comprometida con la erradicación de la pobreza y sus causas y el desarrollo humano y sostenible.

Tercero. Bases reguladoras.

Orden AEC/1538/2013, de 25 de julio, por la que se establecen las bases reguladoras del Premio Nacional de Educación para el Desarrollo Vicente Ferrer. «BOE» núm. 191, de 10 de agosto de 2013, páginas 58736 a 58741 (6 págs.).

Cuarto. Cuantía.

Para la convocatoria actual los gastos se realizarán con cargo a la aplicación presupuestaria 12.401.143A.486.05 con una cuantía máxima de 25.000 euros del vigente presupuesto de gasto de la AECID.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes.

El plazo de presentación de solicitudes y de la documentación será de 50 días naturales a partir del día siguiente a la publicación del extracto de la resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Sexto. Otros datos.

Se otorgarán hasta un total de 15 premios que se repartirán entre los distintos niveles educativos siguiendo el artículo 3 de la Orden AEC/1538/2013, de 25 de julio, y en función de los criterios establecidos en el apartado octavo de esta Resolución.

Los premios no conllevan dotación económica, consistirán en:

- Entrega de un Diploma acreditativo de concesión del Premio a los centros educativos ganadores. Este acto se celebrará en la AECID en la primera semana de octubre y deberán asistir como mínimo los participantes en el seminario.

- La participación en un Seminario de Intercambio y Formación en Buenas Prácticas en Educación para el Desarrollo que se celebrará del 24 de noviembre al 2 de diciembre de 2018 en República Dominicana.

Madrid, 21 de junio de 2018.- El Presidente de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, Juan Pablo de la Iglesia y González de Peredo.
