---
identificador: "BOE-B-2018-38122"
titulo: "Resolución de la Secretaría General de Infraestructuras de fecha 28 de junio de 2018 por la que se abre Información Pública correspondiente al Expediente de Expropiación Forzosa 191ADIF1898 motivado por las obras del \"Proyecto Modificado n.º 1 del Proyecto de Construcción Línea Chinchilla-Cartagena. Tramo: Minateda-Cieza. Variante Camarillas. Actuaciones de Mejora. Superestructura\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "172"
pagina_inicial: 47725
pagina_final: 47726
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-38122"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/17/pdfs/BOE-B-2018-38122.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-38122"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:12:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Secretaría General de Infraestructuras de fecha 28 de junio de 2018 por la que se abre Información Pública correspondiente al Expediente de Expropiación Forzosa 191ADIF1898 motivado por las obras del "Proyecto Modificado n.º 1 del Proyecto de Construcción Línea Chinchilla-Cartagena. Tramo: Minateda-Cieza. Variante Camarillas. Actuaciones de Mejora. Superestructura".

El Administrador de Infraestructuras Ferroviarias, el 21 de junio de 2018 insta la incoación del expediente de expropiación forzosa para disponer de los terrenos necesarios para la ejecución de las obras del Proyecto de referencia, aprobado el 5 de diciembre de 2017.

Dicha aprobación conlleva la declaración de utilidad pública y la urgencia de ocupación de los terrenos (Ley 38/2015, de 29 de septiembre del Sector Ferroviario), siendo por tanto de aplicación los preceptos contenidos en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y concordantes del Reglamento de 26 de abril de 1957.

En su virtud, esta Secretaría General de Infraestructuras ha resuelto abrir información pública durante un plazo de 15 (quince) días hábiles, contados en la forma dispuesta en el artículo 17 del Reglamento de 26 de abril de 1957, para que los titulares de los bienes y derechos afectados y todas las demás personas o entidades interesadas, puedan formular por escrito ante este Departamento las alegaciones que consideren oportunas, de acuerdo con lo previsto en los artículos 18 y 19 de la Ley de Expropiación Forzosa y en el artículo 56 de su Reglamento de desarrollo.

Se podrá consultar el Anejo de Expropiaciones en los locales del Ministerio de Fomento, Secretaría General de Infraestructuras, División de Expropiaciones Ferroviarias, Paseo de la Castellana, 67; en ADIF-Alta Velocidad, Avda. Pío XII, 110 (Caracola nº 18); en los respectivos Ayuntamientos afectados, así como en las Subdelegaciones de Gobierno o Delegaciones del Gobierno, en su caso.

Del mismo modo, se resuelve convocar a los propietarios de los bienes y derechos afectados al levantamiento de las actas previas a la ocupación en el lugar que el Ayuntamiento habilite a los efectos, en los días y horas que se indican a continuación.

Esta publicación servirá de notificación para los interesados desconocidos o de ignorado domicilio a los efectos prevenidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.

No obstante, se convocará a los interesados al acto del levantamiento de las actas previas, mediante citación individual.

Término municipal de Cieza

| Finca | Polígono | Parcela | Titular actual | Domicilio | Superficie parcela (m²) | Expropiación (m²) | Servidumbre (m²) | Ocupación temporal (m²) | Naturaleza del bien | Fecha/Hora Actas previas a la ocupación |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Y-30.0196-0002 | 31 | 9005 | AYUNTAMIENTO DE CIEZA | PLAZA MAYOR Nº 1
 CIEZA (MURCIA) | 29391 | 1224 | 0 | 0 | VIARIO | 06/09/2018
 11:45 |
| Y-30.0196-0003 | 31 | 9018 | ADIF-GERENCIA PATRIMONIO URBANISMO ESTE | C/ XÁTIVA 24
 VALENCIA | 27469 | 402 | 0 | 0 | VIARIO | 06/09/2018
 11:45 |

Término municipal de Hellin

| Finca | Polígono | Parcela | Titular actual | Domicilio | Superficie parcela (m²) | Expropiación (m²) | Servidumbre (m²) | Ocupación temporal (m²) | Naturaleza del bien | Fecha/Hora Actas previas a la ocupación |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Y-02.0371-0001 | 55 | 123 | RIO MUNDO, S.A. | P.B. AGRAMON-FINCA SALTADOR
 HELLIN (ALBACETE) | 23.225 | 360 | 0 | 0 | RURAL | 06/09/2018
 13:15 |

Madrid, 28 de junio de 2018.- El Secretario General de Infraestructuras, D. José Javier Izquierdo Roncero.
