---
identificador: "BOE-B-2018-39479"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 49660
pagina_final: 49660
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-39479"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/30/pdfs/BOE-B-2018-39479.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-39479"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:49:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

D./Dña. Cristina Mª Valero Domenech, Letrado/a Admon Justicia del Juzgado de lo Mercantil num. 3 de Valencia, por el presente; Hago Saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores num. 000537/2013 habiéndose dictado en fecha 18/07/18 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

1.- Se DECLARA la CONCLUSIÓN del Concurso Ordinario Voluntario tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 000537/2013, promovido por el/la Procurador/a Sr/a Arroyo Cabria, Rosario, en nombre y representación de la mercantil HIERROS QUART, S.A. y el ARCHIVO de las presentes actuaciones sin mas tramite.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3.-Se acuerda disponer el cese del Administrador Concursal don Enrique Olmos Garrigues, con DNI n.º 22.493.426-R, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4.- Se acuerda declarar la EXTINCIÓN de la mercantil Hierros Quart, S.A. con C.I.F. A-96618749, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la L.C.) y tiene carácter de firme.

5.- Se aprueba la cuenta rendida por la Administración Concursal en su informe de fecha 25 de mayo de 2018.

Valencia, 26 de julio de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
