---
identificador: "BOE-A-2018-10838"
titulo: "Orden CUD/807/2018, de 16 de julio, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional de Periodismo Cultural correspondiente a 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/807/2018"
fecha_disposicion: "2018-07-16"
fecha_publicacion: "2018-07-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 76765
pagina_final: 76766
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-10838"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/30/pdfs/BOE-A-2018-10838.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-10838"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:48:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/807/2018, de 16 de julio, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional de Periodismo Cultural correspondiente a 2018.

Por Resolución de 22 de marzo de 2018, la Dirección General de Industrias Culturales y del Libro convocó el Premio Nacional de Periodismo Cultural correspondiente a 2018, desarrollando la normativa que regula su concesión.

En esta disposición se establece que los miembros del Jurado serán designados por Orden del Ministro de Cultura y Deporte, a propuesta del Director General competente, teniendo en consideración las propuestas formuladas por las instituciones, academias, corporaciones o asociaciones profesionales y formando también parte del mismo los dos últimos autores galardonados en las anteriores convocatorias.

En su virtud, y de conformidad con dichas propuestas y según el Real Decreto 817/2018, de 6 de julio, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Cultura y Deporte, he tenido a bien disponer los siguientes miembros del Jurado encargado de la concesión del Premio Nacional de Periodismo Cultural correspondiente a 2018:

Presidenta: Doña Olvido García Valdés, Directora General del Libro y Fomento de la Lectura.

Vicepresidente: Don Javier Pascual Echalecu, Subdirector General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Vocales: Propuestos por las entidades correspondientes:

A propuesta de la Real Academia Española: Don José Antonio Pascual Rodríguez.

A propuesta de la Real Academia Gallega/Real Academia Galega: Doña María Luz Méndez Fernández.

A propuesta de la Real Academia de la Lengua Vasca/Euskaltzaindia: Don Iñaki Mendizabal Elordi.

A propuesta del Instituto de Estudios Catalanes/Institut d’Estudis Catalans: D ª Rosa Franquet Calvet.

A propuesta de la Asociación Española de Críticos Literarios: Don Enrique Turpin Avilés.

A propuesta de la Asociación de Periodistas Culturales de Cataluña: Don Carles Domènec Garcia Canals.

A propuesta de la Federación de Asociaciones de Periodistas de España (FAPE): Doña Dolores Gallardo Ceballos.

A propuesta de la Asociación de Revistas Culturales Españolas (ARCE): Doña Ana González Lartitegui.

A propuesta de la Conferencia de Rectores de las Universidades Españolas (CRUE): Doña María Emma Camarero Calandria.

A propuesta de la Federación de Asociaciones de Radio y Televisión de España: Doña Ana Belén Roy Rodríguez de Gaspar.

A propuesta del Centro de Estudios de Género de la UNED: Doña María Teresa Oñate y Zubia.

A propuesta del Ministro de Educación, Cultura y Deporte: Doña María Bernadette González Harbour.

Los dos últimos periodistas galardonados:

Edición 2017: Doña Blanca Berasátegui Garaizabal.

Edición 2016: Don Jaume Figueras Rabert.

Secretario con voz pero sin voto: Don David García Rivas, Subdirector General Adjunto de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Madrid, 16 de julio de 2018.–El Ministro de Cultura y Deporte, José Guirao Cabrera.
