---
identificador: "BOE-B-2009-7379"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "60"
pagina_inicial: 29135
pagina_final: 29135
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7379"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/11/pdfs/BOE-B-2009-7379.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7379"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:22:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Dª. Pilar Solanot García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil nº 2 de Alicante,

Hago saber que en este Juzgado se tramitan los autos de Proc. Concursal Ordinario 6/09-A en los que se ha dictado, AUTO declarando en estado de Concurso Voluntario a L´ALJUB MOTOR S.L. con domicilio en la Avda. de Alicante nº 132 de Elche y CIF número B-53808317, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia al Tomo 2.700, Folio 5, Hoja A-79.156.

Administración Concursal:

-D. Francisco Gonzálvez Díez en su cualidad de Abogado, con domicilio en Elche Parque Industrial C/ Ramón y Cajal nº 37, 1º 03203 de Torrellano Elche (Alicante), teléfono nº 965681518 y fax 965685348

-D. Jaime Salvador García, en su cualidad de Censor Jurado, con domicilio en Paseo de la Estrella s/n Edificio Playamar Playa del Albir de Alfaz del Pí 03581 - Alicante teléfono nº 963106046 y fax 963106298

-Caja de Ahorros y Pensiones de Barcelona La Caixa, como acreedor.

Facultades: Se decreta la intervención de las facultades de administración de la mercantil concursada.

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la Entidad concursada deberán poner en conocimiento de este Juzgado la existencia de sus créditos en el plazo de UN MES a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Alicante, 13 de febrero de 2009.- La Secretaria Judicial.
