---
identificador: "BOE-A-2009-4097"
titulo: "Orden CUL/573/2009, de 24 de febrero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden CUL/3832/2008, de 16 de diciembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/573/2009"
fecha_disposicion: "2009-02-24"
fecha_publicacion: "2009-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "60"
pagina_inicial: 24263
pagina_final: 24263
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-4097"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/11/pdfs/BOE-A-2009-4097.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-4097"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:21:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/573/2009, de 24 de febrero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden CUL/3832/2008, de 16 de diciembre.

Por Orden CUL/3832/2008, de 16 de diciembre (BOE de 1 de enero de 2009), se anunció convocatoria para la provisión, por el procedimiento de libre designación, de un puesto de trabajo en el Departamento, relacionado en el Anexo I de la convocatoria.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1 de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y en el artículo 12.2 de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, una vez acreditada la observancia del procedimiento, así como el cumplimiento por parte del candidato elegido de los requisitos exigidos en la convocatoria, dispongo resolver la referid a convocatoria y nombrar a la funcionaria que se relaciona en el Anexo a la presente Orden para el puesto que asimismo se indica.

Madrid, 24 de febrero de 2009.–El Ministro de Cultura, P. D. (Orden CUL/2591/2004, de 22 de julio, modificada por Orden CUL/3693/2007, de 30 de noviembre), la Subsecretaria de Cultura, María Dolores Carrión Martín.

### ANEXO

CONVOCATORIA CUL/3832/2008, DE 16 DE DICIEMBRE

(BOE DE 1 DE ENERO DE 2009)

Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales

Unidad de Apoyo

Número de orden: 1. Puesto de trabajo: Secretario/a de Director General. Nivel: 17. Grupo/Subgrupo: C1C2. Complemento específico: 7.094,08 euros/año. Administración: AE. Localidad y provincia: Madrid.

Datos personales del adjudicatario:

Puesto de procedencia: Ministerio de Cultura. Apellidos y nombre: Smet Corres, M.ª Soledad. N.R.P.: 1678388346 A6025. Grupo/Subgrupo: C1. Cuerpo o Escala: Escala Administrativa de Organismos Autónomos. Situación: Servicio activo.
