---
identificador: "BOE-B-2009-7450"
titulo: "Resolución del 2 de marzo de 2009, de la Secretaría General de la Consellería de Presidencia, Administraciones Públicas y Justicia, por la que se anuncia la licitación para la contratación, sujeta e regulación armonizada, del suministro sucesivo, por precio unitario, de material de oficina no inventariable con destino a los órganos judiciales de Galicia, mediante procedimiento abierto y adjudicación basada en criterios evaluables de forma automática por aplicación de fórmulas y criterios cuya cuantificación depende de juicios de valor."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "60"
pagina_inicial: 29238
pagina_final: 29240
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7450"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/11/pdfs/BOE-B-2009-7450.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7450"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:23:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del 2 de marzo de 2009, de la Secretaría General de la Consellería de Presidencia, Administraciones Públicas y Justicia, por la que se anuncia la licitación para la contratación, sujeta e regulación armonizada, del suministro sucesivo, por precio unitario, de material de oficina no inventariable con destino a los órganos judiciales de Galicia, mediante procedimiento abierto y adjudicación basada en criterios evaluables de forma automática por aplicación de fórmulas y criterios cuya cuantificación depende de juicios de valor.

1.- Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Consellería de Presidencia, Administraciones Públicas y Justicia.

b) Dependencia que tramita el expediente: Secretaría General.

c) Número de expediente: SUXU 02.

2.- Objeto del contrato.

a) Descripción del objeto: suministro sucesivo de material de oficina con destino a los órganos judiciales de Galicia.

b) Número de unidades a entregar:

Las señaladas en el anexo I del pliego de prescripciones técnicas.

c) División por lotes y número: No tiene.

d) Lugar de entrega: el material será entregado en los órganos judiciales de Galicia indicados en el anexo II del pliego de prescripciones técnicas.

e) Plazo de entrega: doce meses a contar desde el día siguiente a la firma del contrato. Las entregas se ajustarán a lo indicado en el punto 14 de la hoja de especificaciones del pliego de cláusulas administrativas.

3.- Tramitación y procedimiento.

a) Tramitación: ordinaria.

b) Procedimiento: abierto.

4.- Presupuesto de licitación: 258.620,69 €; IVA: 41.379,31 €; total: 300.000,00 €, desglosado por anualidades de la siguiente forma:

Año 2009: base: 150.862,07, IVA 24.137,93 €, total 175.000,00 €.

Año 2010: base: 107.758,62 €, IVA 17.241,38 €, total: 125.000,00 €.

5.- Garantía provisional: 7.758,62 €.

6.- Obtención de documentación e información.

a) Entidad: Secretaría General.

b) Domicilio: Complejo Administrativo San Caetano, Edificio nº 1, 2ª planta.

c) Localidad y código postal: Santiago de Compostela, 15781.

d) Teléfonos: información de índole técnica: 981 546228/29 e información de índole administrativa: 981 544517 e 981-957349.

e) Telefax: 981 544239.

f) Se podrán consultar los pliegos así como la información correspondiente a esta contratación en la siguiente dirección de Internet: http://www.contratosdegalicia.es/resultado.jsp?N=11682.

f) Fecha límite de obtención de documentos e información: 21 de abril de 2009 a las 14:00 horas.

7.- Requisitos específicos del contratista:

a) Solvencia económica y financiera: deberá justificarse por los medios señalados en el apartado 16 de la hoja de especificaciones.

b) b) Solvencia técnica: deberá justificarse por los medios señalados en el apartado 17 de la hoja de especificaciones.

8.- Presentación de las ofertas.

a) Fecha límite de presentación das ofertas: 14 horas del día 22 de abril de 2009.

b) Documentación a presentar: La indicada en el pliego de cláusulas administrativas, debiendo figurar en el exterior de los sobres el CIF del licitador. En el caso de que estén inscritos en el Registro de Contratistas se adjuntará grapado en el exterior del sobre A el certificado de dicho registro.

c) Lugar de presentación:

1.-Entidad: Oficina de registro único e información del complejo administrativo San Caetano.

2.- Domicilio: Complejo Administrativo San Caetano s/n.

3.- Localidad y código postal: Santiago de Compostela, 15781.

4.- Cuando la proposición se envíe por correo, el licitador deberá justificar la fecha de imposición del envío en la oficina de correos y anunciarle al órgano de contratación la remisión de la mencionada oferta mediante telegrama o fax el mismo día. El número de fax es el indicado en el apartado 6 e) de este anuncio.

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Tres (3) meses a contar desde la fecha de apertura de las proposiciones.

e) Admisión de variantes: No.

9.- Apertura de las ofertas..

a) Entidad y lugar: Consellería de Presidencia, Administraciones Públicas y Justicia. Subdirección General de Contratación.

b) Domicilio: Complejo Administrativo San Caetano, Edificio nº 1, 2ª planta.

c) Localidad: Santiago de Compostela.

d) Fecha: 11 de mayo de 2009.

e) Hora: 12:00 horas.

10.- Gastos del anuncio: Será por cuenta del adjudicatario.

11.- Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 2 de marzo de 2009.

Santiago de Compostela, 2 de marzo de 2009.- El Secretario General, Santiago Antonio Roura Gómez.
