---
identificador: "BOE-B-2012-37914"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 51535
pagina_final: 51535
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37914"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/07/pdfs/BOE-B-2012-37914.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37914"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:14:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

D.ª Verónica Calvo Moreno, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.-Que en el procedimiento número 367/12, por auto de 23 de octubre de 2012, se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor Dial Discos, S.L., CIF n.º B-28/435.550, con domicilio en calle Antonio Cabezón, n.º 83, 1.º, de Madrid.

2º.-Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, siendo sustituído por la administración concursal.

3.º-Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal designada, a través de su relación directa con el mismo, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 LC.

Los datos de la administración concursal son los siguientes:

D. Francisco Javier García Espiga,

con despacho profesional en Madrid, Calle Bravo Murillo, n.º 377, 3.º G-H,

teléfono 947 24 19 16

fax: 947 25 19 16

dirección electrónica dialdiscos@liquidis.com

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la Administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración concursal. El plazo para esta comunicación es el de un mes, a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado.

Madrid, 23 de octubre de 2012.- Secretario Judicial del Juzgado Mecantil n.º 8 de Madrid.
