---
identificador: "BOE-B-2012-37956"
titulo: "SANTA CRUZ DE TENERIFE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 51578
pagina_final: 51578
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37956"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/07/pdfs/BOE-B-2012-37956.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37956"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:15:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA CRUZ DE TENERIFE

Edicto.

Cédula de notificación.

Don Cristo Jonay Pérez Riverol, Secretario del Juzgado Mercantil número uno de los de Santa Cruz de Tenerife,

Hago saber: Que en el procedimiento Concursal voluntario número 57/2011, de la entidad Maderas Rueda, S.L., se ha dictado Diligencia de Ordenación de fecha 28/05/2012 cuyos puntos principales son del tenor literal siguiente:

"... Recibido el anterior escrito del Juzgado Decano de este Partido Judicial, presentado por el administrador concursal (registro 3378/12 y R.M. 3488/12), quede unido; y téngase por presentado el informe previsto en el Artículo 74 de la Ley Concursal, y de conformidad con lo establecido en el Artículo 95.2 del referido Texto Legal, procédase a su anuncio por medio de Edictos, que se publicarán en el Boletín Oficial del Estado (publicación gratuita, de conformidad con la nueva redacción recogida en el Real Decreto Ley 3/2009 de 27 de marzo), y en el Tablón de Anuncios de este Juzgado, haciéndole entrega a la Procuradora solicitante del concurso del Oficio y Edicto librado, conforme establece el Artículo 23 del mencionado Texto Legal. Póngase en conocimiento, al mismo tiempo, a los interesados no personados, que queda de manifiesto en esta Secretaría, pudiendo consultar dicho informe y disponiendo del plazo de diez días para impugnar el inventario y la lista de acreedores, ello, conforme a los términos establecidos en los Artículos 95.2, 96 y 97 de la Ley Concursal, ello respetándose los distintos plazos establecidos en el Art. 12, puntos cuatro, cinco y seis, de la nueva redacción recogida en el Real Decreto Ley 3/2009 del 27 de marzo, en relación con la Disposición Transitoria octava, punto 2º.

Modo impugnación: Recurso de reposición en el plazo de cinco días ante este/a Secretario/a Judicial.- Lo dispongo y firmo. Doy fe."

Y para que sirva de notificación y emplazamiento a todos los interesados-acreedores, mediante su fijación en el tablón de anuncios de este Juzgado y su publicación gratuita (de conformidad con la nueva redacción recogida en el Real Decreto Ley 3/2009 del 27 de marzo) en el Boletín Oficial del Estado, extiendo y firmo la presente.

Santa Cruz de Tenerife, 28 de mayo de 2012.- Secretario Judicial.
