---
identificador: "BOE-B-2012-38017"
titulo: "Anuncio de Subasta en la Notaría de don Emilio González Espinal, residente en Huelva."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 51677
pagina_final: 51677
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-38017"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/07/pdfs/BOE-B-2012-38017.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-38017"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:16:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Subasta en la Notaría de don Emilio González Espinal, residente en Huelva.

Emilio Gonzalez Espinal, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en Huelva, anuncia la venta-extrajudicial de la finca que se describe a continuación, a instancias del acreedor, Banca Cívica, S.A.

Urbana: cinco.- vivienda en planta primera tipo A1, del portal A, con frente a la calle J, del edificio, sito en Huelva, en parcela número R3-26, P1 y P2 del Plan Parcial número 5 de "Marismas del Polvorín", de desarrollo del Plan General de Ordenación Urbana, con frente a la calle J del Plan Parcial, sin denominar y sin número, que lleva vinculada la plaza de garaje, número dos, situada en la planta de semisótano; inscrita en el Registro de la Propiedad de Huelva-2, tomo 2.048, libro 650, folio 196, finca 82.686, inscripción 3.ª

La subasta se celebrará en Huelva, calle Méndez Núñez, 5, el día 28 de diciembre del año 2012, a las 10,30 horas, en única-convocatoria, para la que servirá de tipo el de su tasación en la escritura de constitución de hipoteca, fijada en la cantidad de ciento sesenta y cuatro mil trescientos treinta y cinco euros sesenta céntimos (164.335'60). No se admitirá postura alguna inferior a esta cantidad.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en mi oficina, sita en calle Méndez Núñez, 5.

Se entiende que todo licitador acepta como bastante la titulación.

Se advierte que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar previamente una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo, debiendo presentar el resguardo de haber efectuado el deposito en el establecimiento bancario destinado al efecto.

Para el caso de que la comunicación al titular de la última inscripción de dominio o de los acreedores posteriores, del lugar, día y hora señalados para la subasta, resultase infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de avisos del Ayuntamiento y del Registro de la Propiedad, y en los Boletines Oficiales, para suplir y tener por efectuada la comunicación.

Huelva, 25 de octubre de 2012.- El Notario, don Emilio Gonzáles Espinal.
