---
identificador: "BOE-B-2012-38018"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Ana María Álvarez Lavers de subasta de finca sita en El Rosario."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 51678
pagina_final: 51679
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-38018"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/07/pdfs/BOE-B-2012-38018.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-38018"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:16:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Ana María Álvarez Lavers de subasta de finca sita en El Rosario.

Yo, Ana María Álvarez Lavers, Notario del Ilustre Colegio de las Islas Canarias, con residencia en calle Herradores, número 81, Casa Franco de Castilla, La Laguna,

Hago saber:

1.- Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria en virtud del cual se anuncia la subasta de la siguiente finca:

Urbana.- Número cuatro.- vivienda a-2-2, situada en el nivel 2 del edificio a, en el término municipal de El Rosario, en Tabaiba, lugar denominado Los Ánimos, calle Italia, Parque Residencial Los Ánimos, portal A, planta segunda. Tiene una superficie construida de ciento cuarenta y ocho metros veinticuatro decímetros cuadrados, de los que noventa y nueve metros treinta y cuatro decímetros cuadrados corresponden a superficie edificada cubierta, tres metros sesenta y siete decímetros cuadrados a solana, y cuarenta y cinco metros veintitrés decímetros cuadrados a una terraza descubierta.

Tiene como anejos:

- Una porción del suelo situada en la zona común de acceso del nivel dos, al fondo del edificio a la derecha, en la pared derecha según se sale del ascensor, con una superficie de cuatro metros ocho decímetros cuadrados.

- Una Plaza de Aparcamiento situada en la planta de sótano del edificio A, formada por las plazas 9 y 10, que se encuentran unidas por uno de sus lados mas cortos, formando un rectángulo que ocupa una superficie de veintiún metros sesenta decímetros cuadrados.

Tiene una cuota en el edificio A del 8,31 por ciento y en la totalidad de lo edificado del 6,46 por ciento.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de El Rosario, al tomo 2.208, libro 486, folio 201, finca número 43.450.

2.-Que se señala la primera subasta el día 19 de Diciembre de 2.012 a las 10,00 horas; la segunda en su caso, para el día 18 de Enero de 2.013 a las 10,00 horas y la tercera, en el suyo, para el día 15 de Febrero de 2.013 a las 10,00 horas.

3.- Todas las subastas se celebrarán en mi despacho, sito en La Laguna, Calle Herradores número 81, Casa Franco de Castilla.

El tipo para la primera subasta es de doscientos treinta y seis mil seiscientos cuarenta y nueve euros con veintidós céntimos de euro; para la segunda, el 75 por ciento de la cantidad indicada; la tercera, se hará sin sujeción a tipo.

4.- La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador aceptar como bastante la titulación existente. Las cargas, gravámenes, y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes y las posteriores serán ejecutadas conforme a Ley.

5.- Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el 30 por ciento del tipo correspondiente para participar en las dos primeras, o el 20 por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

La Laguna, 25 de octubre de 2012.- La Notaria, Ana María Alvarez Lavers.
