---
identificador: "BOE-B-2012-37966"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO SOCIAL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 51588
pagina_final: 51588
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37966"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/07/pdfs/BOE-B-2012-37966.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37966"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:15:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Doña María Ángeles Charriel Ardebol, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Social número 14 de Madrid,

Hago saber: Que en el procedimiento ejecución 33/2010 y acumuladas de este Juzgado de lo Social, seguidos a instancias de don Ricardo Ariosa Osorio, don David González Machón, y Ángel García Silva, contra "Asistencia Técnica Madrid, S.L.", "Comercial Asis. Tec. Barcelona, S.L.", "Catalana de Reparaciones Expres, S.L.", sobre despido, se ha dictado decreto de subrogación de 16 de octubre de 2012, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"Si tiene por subrogado al Fondo de Garantía Salarial en el crédito de quiénes se menciona en el hecho segundo de esta resolución y por la cuantía que se refleja bajo la columna "Abono FGS", cuyo importe total asciende a 59.052,23 euros.

Líbrense testimonios de la presente resolución para unirse a la ejecución 72/10 y 73/10.

Notifíquese esta resolución a las partes y al FGS.

Una vez firme esta resolución, archívese.

Modo de impugnarla: mediante recurso de reposición a presentar en este Juzgado dentro de los tres días hábiles siguientes al de recibirla.

Lo que acuerdo, mando y firmo, doy fe.

El/la Secretario Judicial".

Y para que le sirva de notificación en legal forma a "Asistencia Técnica Madrid, S.L.", "Comercial Asis. Tec. Barcelona, S.L.", "Catalana de Reparaciones Expres, S.L.", en ignorado paradero, expido la presente para su inserción en el "Boletín Oficial del Estado".

Se advierte al destinatario que las siguientes comunicaciones se harán en los estrados de este Juzgado, salvo las que revistan forma de auto o sentencia, o se trate de emplazamiento.

Madrid, 16 de octubre de 2012.- La Secretaria Judicial.
