---
identificador: "BOE-B-2012-37945"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 51567
pagina_final: 51567
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37945"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/07/pdfs/BOE-B-2012-37945.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37945"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:14:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil N.º 1 de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

Primero.- Que en el concurso ordinario de número 0000349/2012, NIG 3120147120120000363, por auto de 28 de septiembre de 2012, se ha declarado en concurso de materia voluntaria al deudor Aislavent, S.L., con CIF n.º B 31237886, y domicilio en Carretera de Zaragoza, n.º 40, de Caparroso, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Caparroso (Navarra).

Segundo.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

Tercero.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La administración concursal está integrada por: D/Dª Emilia Izura Cea, DNI 29139177-V, mayor de edad, nacionalidad española, vecino de Tafalla-31300, domicilio en Plaza del Mercado, 2-2.º A, profesión abogada, teléfono 948-755166, fax 948-703779 y correo electrónico:eizura@icatafalla.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación en el Boletín Oficial del Estado del auto de declaración del concurso.

Cuarto.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de procurador y asistidos de letrado (artículo 184.3 LC).

Quinto.- Que en la misma resolución se ha acordado la apertura de la fase de liquidación, acordado, de conformidad con el art. 191 ter., dar traslado del plan de presentación por plazo de 10 días para que los acreedores puedan realizar alegaciones.

Pamplona/Iruña, 8 de octubre de 2012.- El/La Secretario/a Judicial.
