---
identificador: "BOE-B-2014-1340"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "16"
pagina_inicial: 1730
pagina_final: 1730
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-1340"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/18/pdfs/BOE-B-2014-1340.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-1340"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T11:07:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente,

Hago saber: Que por auto de fecha 30.12.13 en el procedimiento con número de autos 000689/2013 y N.I.G. 03065-66-2-2013-0000731, se ha declarado en Concurso Abreviado Voluntario al deudor Plantillas para el Calzado, S.L., con domicilio en y CIF n.º B-543620421, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincial al Tomo 3314, libro 0, folio 13, hoja A-113656, inscripción 1.ª, representada por el Procurador Don Ginés Pico Meléndez.

Facultades del concursado: Suspendido

Administrador Concursal: Que ha sido nombrado Don Santiago Rizo Pérez, colegiado del Ilustre Colegio de economistas con domicilio postal: Calle Poeta Miguel Hernández, 66, entresuelo, Elche, y dirección de correo electrónica: concurso.plantillas@gestimac.es, para que los acreedores efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente B.O.E.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Apertura de liquidación: Solicitada la liquidación por el deudor, se procede a la apertura de la misma con todos los efectos que previene el art. 145 de la Ley Concursal, con disolución de la mercantil.

Elche, 8 de enero de 2014.- El Secretario Judicial.
