---
identificador: "BOE-B-2014-1574"
titulo: "Resolución del Ayuntamiento de Ares n.º 4-14, de fecha 8 de enero de 2014, sobre levantamiento de Actas Previas a la ocupación de bienes y derechos afectados por el Proyecto de Expropiación para ampliación de las instalaciones del C.P.I. Conde de Fenosa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "16"
pagina_inicial: 2024
pagina_final: 2025
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-1574"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/18/pdfs/BOE-B-2014-1574.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-1574"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T11:12:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Ayuntamiento de Ares n.º 4-14, de fecha 8 de enero de 2014, sobre levantamiento de Actas Previas a la ocupación de bienes y derechos afectados por el Proyecto de Expropiación para ampliación de las instalaciones del C.P.I. Conde de Fenosa.

El Concello de Ares, en sesión celebrada el día veintiocho de junio de dous mil doce, aprobó el Proyecto de Expropiación para ampliación de las instalaciones del C.P.I. Conde de Fenosa en Ares.

El Decreto 98/2013 de 13 de junio, (publicado en el Diario Oficial de Galicia de 27 de junio de 2013), de Vicepresidencia y Consellería de Presidencia, Administracións Públicas e Xustiza da Xunta de Galicia, declara la urgente ocupación, para los efectos de expropiación forzosa, de los bienes y derechos necesarios para la realización de las obras de traslado de la pista deportiva y ampliación de las instalaciones del CPI Conde de Fenosa (Concello de Ares). La tramitación del correspondiente expediente expropiatorio se ha de ajustar, por lo tanto, al procedimiento de urgencia previsto en el artículo 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954 y concordantes de su Reglamento de 26 de abril de 1957.

En consecuencia, la Alcaldía del Concello de Ares, en virtud de las facultades que le confiere la Ley 5/1997, de 22 de julio, reguladora de la Administración Local de Galicia, en su artículo 6.1.f), y atendiendo a lo señalado en las reglas 2.ª y 3.ª del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, resuelve convocar a los propietarios para que asistan al levantamiento de las Actas Previas a la ocupación en el lugar, día y hora que a continuación se indica:

Lugar: Casa Consistorial del Concello de Ares. Avenida de Saavedra Meneses, n.º 12, 15624 Ares, A Coruña.

Día: 28 de febrero do 2014.

Hora:

| N.º Finca | Referencia Catastral | Afección | TITULAR | HORA |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 01 | 0991002NJ6009S0001FW | TOTAL | MARÍA RÚA RODRÍGUEZ.
 CARMEN RÚA RODRÍGUEZ.
 MARÍA LÓPEZ RIVERA. | 10:00 |
| 02 | 0991009NJ6019S0001IY | TOTAL | MARÍA ÁNGELES MARTÍNEZ SÁNCHEZ | 10:30 |
| 03 | 15004A018003220000YD | TOTAL | ÁNGEL SAR CASTIÑEIRA | 11:00 |

Se dará cuenta de la señalización a los interesados mediante citación individual, exposición en el Tablón de edictos del Concello de Ares, y a través de la inserción de la presente Resolución en los diarios "La Voz de Galicia" y "Diario de Ferrol", en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña. Estas últimas publicaciones a tenor de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, servirán como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y a a aquellos de los que se ignore su paradero.

Al referido acto deberán comparecer los titulares de bienes y derechos que se expropian personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles, pudiendo hacerse acompañar a su costa, de Peritos y Notario.

Es de señalar que esta publicación se realiza a los efectos de información pública considerados en los artículos 17.2 e 19.2 de la Ley de Expropiación Forzosa para que en el plazo de quince días (que conforme establece el artículo n.º 56.2 del Reglamento de Expropiación Forzosa podrán prorrogarse hasta el momento en el que se proceda al levantamiento de las citadas actas previas a la ocupación), los interesados podrán formular, por escrito ante este Concello (Avenida de Saavedra Meneses, n.º 12, 15624 Ares, A Coruña) alegaciones para los únicos efectos de enmendar posibles errores que se produjeran al relacionar los bienes y titulares afectados por la urgente ocupación.

Los planos parcelarios y la relación de interesados y bienes afectados podrán ser consultados en las dependencias de este Concello.

Ares, La Coruña, 8 de enero de 2014.- Alcalde-Presidente, D. Julio Ignacio Iglesias Redondo.
