---
identificador: "BOE-B-2018-31148"
titulo: "BADALONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 39377
pagina_final: 39377
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-31148"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/08/pdfs/BOE-B-2018-31148.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-31148"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:29:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADALONA

Mercè Valls Pruna, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 1 de Badalona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

número de asunto: Concurso consecutivo 1385/2017 Sección 5.

NIG: 0801542120178111764.

Fecha del auto de declaración; 15 de diciembre de 2017.

Clase de concurso: Voluntario.

Entidad concursada; Carmen Aurora Jiménez Cruz, con DNI 46751892-E, con domicilio en calle Marte, 8, 5.º 1.ª, 08930 Sant Adrià del Besòs.

Administradores concursales. Se ha designado como Administrador concursal: Carlos Conesa Navarro, de profesión abogado. Dirección postal: c/ Diputación, 106, 1.º 1.ª, de Barcelona 08015, tel. 93 453 61 43, fax: 93 453 62 13, dirección electrónica: carlosconesa@icab.cat

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en calle Francesc Layret, 101, 1.ª planta, Badalona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina Judicial.

Badalona, 11 de enero de 2018.- Mercè Valls Pruna, Letrada de la Administración de Justicia.
