---
identificador: "BOE-B-2013-19158"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de actos administrativos de expedientes sancionadores tramitados por infracciones al Texto Refundido de la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 25616
pagina_final: 25616
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-19158"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/20/pdfs/BOE-B-2013-19158.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-19158"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:28:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de actos administrativos de expedientes sancionadores tramitados por infracciones al Texto Refundido de la Ley de Aguas.

Intentada la notificación de actos administrativos, relativos a los expedientes sancionadores que se relacionan en el anexo adjunto, y no habiendo sido posible practicarla, se hace público el presente anuncio, de conformidad con lo previsto en los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles, a contar desde la publicación en el «Boletín Oficial del Estado», en el Servicio de Régimen Sancionador de la Confederación Hidrográfica del Ebro, sita en Paseo de Sagasta, 24-28 de Zaragoza, en horario de 9,00 a 14,00 horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido del expediente y, en su caso, formular las alegaciones o interponer los recursos procedentes.

Así mismo, se advierte a los interesados que de no comparecer en el citado plazo, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al de vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Se indica n.º expediente, interesado, acto administrativo que se notifica, motivo de la infracción y término municipal.

ANEXO:

- -2012-D-513. Liviu Ionel Ungureanu. Trámite de audiencia. Invasión de cauce público. Marcen-Lalueza (Huesca).

- 2012-D-628. Jerónimo Ortiz de Urbina Aguirre. Trámite de audiencia. Derivación de agua. Urbina-Legutiano (Álava).

- 2012-D-781. Alicia Catena Lalana. Trámite de audiencia. Vertido de residuos sólidos. Irotz-Esteribar (Navarra).

- 2012-D-897. Ernesto Blanqué Jodrá. Trámite de audiencia. Apertura de pozo. Alfocea (Zaragoza).

- 2012-D-278. Dimitru Dan Odobas. Comunicación de resolución. Vertido de residuos sólidos. Alcañiz (Teruel).

- 2012-D-348. Ricardo Garbayo Ayensa. Comunicación de resolución. Derivación de agua. Corella (Navarra).

- 2012-D-402. Victor Osma Gutiérrez. Comunicación de resolución. Vertido de residuos sólidos.

- 2012-D-474. Michal Daniel Skrzypczak. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Mequinenza (Zaragoza).

- 2012-D-501. Beatriz Arrué Marquínez. Comunicación de resolución. Derivación de agua y ejecución de obras. Aguillo-Condado de Treviño (Burgos).

Zaragoza, 8 de mayo de 2013.- El Comisario de Aguas, don Antonio Coch Flotats.
