---
identificador: "BOE-B-2017-53927"
titulo: "CASTELLÓN DE LA PLANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-09-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "228"
pagina_inicial: 66669
pagina_final: 66670
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-53927"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/21/pdfs/BOE-B-2017-53927.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-53927"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T04:47:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CASTELLÓN DE LA PLANA

Edicto

En el presente procedimiento de referencia se ha dictado la resolución cuyo tenor literal es el siguiente:

Juzgado de Primera Instancia n.º 6 de Castellón

N.I.G.: 12040-42-2-2016-0003802

Procedimiento: Concurso de acreedores-000522/2016

De: D/ña. Miguel Ángel Martínez Aránega

Procurador/a Sr/a.: Colón Gimeno, Óscar

Contra: D/ña. María Carmen Pinar Fuentes

Procurador/a Sr./a. Tomás Fortanet, Inmaculada

Auto

Juez/Magistrado-Juez

Sr./a Carmen del Rosario Peiró Albiol

Parte dispositiva

1. Se declara en concurso consecutivo voluntario a DOÑA MARÍA CARMEN PINAR FUENTES, con NIF 18.966.378-A.

2. Se nombra como administrador concursal al mediador DON MIGUEL ÁNGEL MARTÍNEZ ARÁNEGA quien deberá comparecer en este Juzgado el día que se designe para aceptar el cargo y acreditar los requisitos establecidos en el artículo 29 LC y, en concreto, acreditar que tiene suscrito un seguro de responsabilidad civil y que deberá liquidar los bienes existentes y pagar los créditos contra la masa siguiendo el orden del apartado 2 del artículo 176 bis.

3. Llámense a los acreedores del concursado para que pongan en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, en el plazo de un mes contado desde el siguiente a la publicación en el BOE del presente auto.

4. Se acuerda la conclusión del presente concurso, así como el archivo de las actuaciones, con todos los efectos que son su legal y necesaria consecuencia.

Publíquese en el BOE la declaración y conclusión del concurso en extracto, conforme a los artículos 23.1.II y 177.3 de la LC.

Publíquese asimismo en el Registro Público Concursal y a través de la página web del TSJ de la Comunidad Valenciana a efectos meramente informativos.

Diríjanse oportunos mandamientos al Registro Civil de Almazora y a los distintos registros públicos en los que la deudora tenga inscritos bienes y derechos, con los daros establecidos en el artículo 24 LC y en la forma prevista en dicho precepto, una vez conste la aceptación de la administración concursal.

Y en consecuencia se expide el presente para su publicación en el Boletín Oficial del Estado conforme a lo dispuesto en la Ley Concursal de 22/2003, de 9 de julio.

Castellón, 19 de julio de 2017.- El/La Secretario/a Judicial.
