---
identificador: "BOE-B-2011-19354"
titulo: "BURGOS"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 64775
pagina_final: 64775
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-19354"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/09/pdfs/BOE-B-2011-19354.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-19354"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:00:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BURGOS

Edicto.

Doña Pilar Lafuente de Benito, Secretaria Judicial del Jdo. Mercantil n.º 1 de Burgos, por el presente, hago saber:

1.º Que en la sección primera del procedimiento concursal n.º 17/2011 seguido en este órgano se ha dictado en fecha 9-05-2011 auto de declaración de concurso voluntario de don José Alberto Ortega Moral, con DNI n.º 71260825-V, domicilio en calle Bernardino Obregón, n.º 13-A, de Burgos, nacido en Burgos el día 22-02-1972, casado con doña Ana Rocío Lozano Magdalena, con DNI n.º 13.151.692-Q con el mismo domicilio que el deudor, en régimen de separación de bienes.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante este órgano judicial en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el "Boletín Oficial del Estado", mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos resgistrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Burgos, 9 de mayo de 2011.- La Secretaria Judicial.
