---
identificador: "BOE-B-2011-19500"
titulo: "Anuncio de Información Pública de la Confederación Hidrográfica del Tajo del proyecto de ampliación de la red de abastecimiento de la Mancomunidad del Guadiela (Cuenca). Clave: 03.316-0207/2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 65029
pagina_final: 65032
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-19500"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/09/pdfs/BOE-B-2011-19500.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-19500"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:02:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Información Pública de la Confederación Hidrográfica del Tajo del proyecto de ampliación de la red de abastecimiento de la Mancomunidad del Guadiela (Cuenca). Clave: 03.316-0207/2011.

Por Resolución de la Directora General del Agua del Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino, de fecha 25 de marzo de 2011, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 86 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en los artículos 17 y 18 de la Ley de 16 de diciembre de 1954 de Expropiación Forzosa, y a los efectos del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de proyectos, se ha acordado someter a Información Pública el Proyecto correspondiente a la actuación del epígrafe, a cuyos efectos:

1.- Se informa al público de los siguientes aspectos relevantes relacionados con el procedimiento de autorización del proyecto:

- Autorización de redacción. La actuación se encuentra integrada en el programa de inversiones previsto en el Anexo II de la Ley 10/2001, de 5 de julio, del Plan Hidrológico Nacional. Por otro lado, la misma también se encuentra incluida entre las previstas en el "Convenio de Colaboración entre el Ministerio de Medio Ambiente (Dirección General del Agua y Confederación Hidrográfica del Tajo), la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha y la Asociación de Municipios Ribereños de Entrepeñas y Buendía para el programa de desarrollo sostenible de los municipios de Entrepeñas y Buendía", suscrito el día 17 de abril de 2007.

La Dirección General del Agua, con fecha 21 de octubre de 2009, adoptó la resolución de autorizar a la Confederación Hidrográfica del Tajo la redacción del Proyecto.

- Descripción de las obras proyectadas. La Mancomunidad del Guadiela está compuesta por las localidades de San Pedro Palmiches, Canalejas del Arroyo, Castejón, Alcohujate, Cañaveruelas, Villalba del Rey, Tinajas, Gascueña, Portalrubio de Guadamejud, Buciegas y Olmeda de la Cuesta, todas ellas en la provincia de Cuenca. Teniendo en cuenta que se encontraba prevista la adecuación y mejora de la red de abastecimiento a esta Mancomunidad de Aguas, se consideró muy conveniente aprovechar esta actuación para, ampliando la red de abastecimiento de la referida Mancomunidad, incorporar nuevos núcleos de población próximos, cuya precariedad en sus abastecimientos respectivos se encontraba plenamente contrastada.

Las obras que componen el proyecto definen las infraestructuras necesarias para abastecer, a través de la red de la Mancomunidad del Guadiela, hasta un total de 20 nuevas poblaciones.

Los nuevos núcleos de población a abastecer, todos ellos en la provincia de Cuenca, son:

- Villar del Infantado.

- Castillo-Albarañez.

- Olmedilla de Eliz.

- Arrancacepas.

- Valdemoro del Rey.

- La Peraleja.

- Villanueva de Guadamejud.

- Cañaveras.

- Torralba.

- Albalate de las Nogueras.

- Priego.

- Villar de Domingo García.

- Saceda del Río.

- Villas de La Ventosa (formado por los núcleos de La Ventosa, Villarejo del Espartal, Bólliga, Valdecañas y Culebras).

- Castillejo del Romeral.

- Villaconejos de Trabaque.

A grandes rasgos, las obras proyectadas consisten en:

· 128 km de conducción, distribuidos en ocho (8) ramales, y constituidos por tubería de fundición dúctil, tipo K09, para diámetros mayores de 100 mm, y polietileno de alta densidad PE100, para diámetros menores o iguales a 100 mm.

· Construcción de quince (15) nuevos depósitos de agua.

· Construcción de tres (3) estaciones de bombeo.

· Instalaciones correspondientes al suministro y control de energía eléctrica a las estaciones de bombeo.

· Elementos de seccionamiento, control y medida en la red (arquetas, valvulería, ventosas, caudalímetros, equipos de telemando y telecontrol, etc).

· Reposición de servicios afectados y correcciones medioambientales en la zona de trabajo.

- Términos municipales donde se desarrollan las obras: San Pedro Palmiches, Albendea, Villar del Infantado, Priego, Villaconejos de Trabaque, Albalate de Nogueras, Torralba, Villar de Domingo García, Buciegas, Cañaveras, Olmeda de la Cuesta, Olmedilla de Eliz, Castillo de Albarañez, Arrancacepas, Portalrrubio de Guadamejud, Valdemoro del Rey (Huete), Gascueña, La Peraleja, Saceda del Río (Huete), Villanueva de Guadamejud, Villas de La Ventosa y Castillejo del Romeral, todas ellas en la provincia de Cuenca.

- Importe: El Presupuesto de Ejecución Material de las Obras asciende a la cantidad de 14.167.436,16 euros. Una vez aplicados las cantidades correspondientes a los Gastos Generales, Beneficio Industrial e Impuesto sobre el Valor Añadido, el Presupuesto Base de Licitación de las obras supone un importe de 20.562.616,85 euros, de los que 3.136.670,37 euros corresponden al 18 % del IVA.

- Plazo de Ejecución: El plazo de ejecución previsto para las obras es de veinticuatro (24) meses.

- Sujeción del Proyecto a un procedimiento de Evaluación de Impacto Ambiental: Con fecha 19 de marzo de 2008, la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental del Ministerio de Medioambiente notifica que, en virtud del artículo 17 del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacta Ambiental de proyectos, se ha adoptado la decisión de someter a procedimiento de evaluación de impacto ambiental el proyecto.

- Órgano competente para resolver el procedimiento (órgano sustantivo): El Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino.

- Órgano del que se puede obtener la información pertinente, así como al que se pueden presentar observaciones, alegaciones y consultas: Confederación Hidrográfica del Tajo, Avenida de Portugal, nº 81, 28071 Madrid.

- Plazo para la presentación de observaciones, alegaciones y consultas: Treinta (30) días desde el siguiente a la publicación del anuncio en el último de los boletines en que se ha de publicar (Boletín Oficial del Estado, Diario Oficial de Castilla-La Mancha y Boletín Oficial de la provincia de Cuenca).

- Naturaleza de la decisión a adoptar: Resolución de la Dirección General del Agua de la Secretaría de Estado de Medio Rural y Agua del Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino, aprobando el proyecto.

- Disponibilidad de la información recogida con arreglo a artículo 7 del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacta Ambiental de proyectos: Estará a disposición del público en los mismos lugares y durante el mismo plazo expresados para la presentación de observaciones, alegaciones y consultas.

- Modalidades de participación: Se podrán realizar observaciones, alegaciones y consultas por escrito ante el órgano indicado anteriormente.

- Mediante la publicación del presente anuncio, se notifica a las personas interesadas a las que alude el artículo 2 del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacta Ambiental de proyectos, informándolas de su derecho a participar en el procedimiento de Información Pública, y de que se pone a su disposición la información a la que se refiere el artículo 9.3 de la misma norma. Asimismo se notifica que las observaciones y alegaciones en que se concrete dicha participación deben formularse en los treinta (30) días siguientes al de la publicación del anuncio en el último de los boletines en que se ha de publicar (Boletín Oficial del Estado, Diario Oficial de Castilla-La Mancha y Boletín Oficial de la provincia de Cuenca), y remitirse a la Dirección Técnica de la Confederación Hidrográfica del Tajo, Avenida de Portugal, nº 81, 28071 Madrid.

Madrid, 19 de mayo de 2011.- La Presidenta. María Mercedes Gómez Rodríguez.
