---
identificador: "BOE-A-2011-10038"
titulo: "Resolución de 12 de mayo de 2011, de la Dirección General del Instituto de la Juventud, por la que se conceden los Premios Nacionales de Juventud para el año 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-05-12"
fecha_publicacion: "2011-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 58864
pagina_final: 58864
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-10038"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/09/pdfs/BOE-A-2011-10038.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-10038"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:59:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de mayo de 2011, de la Dirección General del Instituto de la Juventud, por la que se conceden los Premios Nacionales de Juventud para el año 2011.

Por Resolución de 18 de noviembre de 2010, del Instituto de la Juventud, se convocaron los Premios Nacionales de Juventud para el año 2011. En aplicación de lo indicado en los apartados sexto y séptimo de la citada convocatoria, vista la propuesta formulada por el Jurado, esta Dirección General resuelve:

Primero.–Conceder un único premio de 3.000 euros, en cada una de las siguientes categorías:

1.º Iniciativas emprendedoras en materia de empleo a don Pedro Tomás Delgado Ortíz.

2.º Tolerancia y promoción de la comunicación intercultural a don Javier Miguel Guerrero Gijón.

3.º Voluntariado a doña Sonia Salvia Ortiz.

4.º Promoción de los valores de igualdad entre los jóvenes a doña Luïze Ratniece.

Segundo.–Desestimar el resto de las solicitudes admitidas en la convocatoria.

Tercero.–Contra esta resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de un mes, recurso potestativo de reposición, o también, en el plazo de dos meses, recurso contencioso administrativo, según los artículos 9, 45 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, ambos plazos contados desde el día siguiente a su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 12 de mayo de 2011.–El Director General del Instituto de la Juventud, Gabriel Alconchel Morales.
