---
identificador: "BOE-B-2010-30054"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Baleares por la que se anuncia el concurso público de la explotación de un edificio para aparcamiento, locales y despachos, situado en la Calzada de Poniente del puerto de La Savina, Formentera (referencia E.M. 672), e iniciar el trámite de selección de oferta más ventajosa y otorgamiento de la concesión."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-08-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-08-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "206"
pagina_inicial: 95130
pagina_final: 95130
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-30054"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/08/25/pdfs/BOE-B-2010-30054.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-30054"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T18:47:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Baleares por la que se anuncia el concurso público de la explotación de un edificio para aparcamiento, locales y despachos, situado en la Calzada de Poniente del puerto de La Savina, Formentera (referencia E.M. 672), e iniciar el trámite de selección de oferta más ventajosa y otorgamiento de la concesión.

1. Organismo público: Autoridad Portuaria de Baleares. Número de expediente: E.M.672.

2. Objeto del concurso El objeto del concurso es la explotación de un edificio para aparcamiento, locales y despachos, situado en la Calzada de Poniente del puerto de La Savina (referencia E.M.672). Lugar: Puerto de La Savina (Formentera). Plazo: El plazo de gestión será el que determine el acuerdo de su otorgamiento, sin que en ningún caso pueda exceder de treinta (30) años.

3. Tramitación: Ordinaria, procedimiento: Abierto, forma: Concurso público.

4. Tasas: Catorce mil ciento veintiocho euros con cuarenta y nueve céntimos (14.128,49 euros), que se desglosa en las siguientes cantidades: Once mil setecientos setenta y tres euros con setenta y cuatro céntimos (11.773,74 euros) en concepto de tasa por ocupación privativa del dominio público portuario, y dos mil trescientos cincuenta y cuatro euros con setenta y cinco céntimos (2.354,75 euros) en concepto de tasa por aprovechamiento especial del dominio público portuario en el ejercicio de actividades comerciales, industriales y de servicios. Estas cantidades no incluyen el IVA.

5. Garantías: Garantía provisional de explotación por importe de cien mil euros (100.000,00 euros) y garantía adicional provisional de construcción, del 2% del importe del presupuesto de ejecución por contrata del proyecto básico.

6. Obtención de documentación e información.

Organismo público: Autoridad Portuaria de Baleares; domicilio: Palma-Moll Vell, 3; localidad y código postal: Palma, 07012; teléfono: 971 22 81 50; fax:971 72 69 48; página web: www.portsdebalears.com.

7. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

Fecha límite de presentación: Noventa días naturales contados a partir del siguiente al que se publique el anuncio en el Boletín Oficial del Estado, a las catorce horas. En el caso de que fuera sábado, domingo o festivo, se trasladará al lunes o día hábil siguiente. Documentación que integrará las ofertas: Véase pliego de bases. Lugar de presentación: Autoridad Portuaria de Baleares, tanto en las oficinas en Palma de Mallorca, Muelle Viejo, n.º 3, 07012, Palma, o en el puerto de Eivissa, acceso muelles Norte, s/n, 07800 Eivissa.

8. Apertura de las ofertas. Autoridad Portuaria de Baleares; domicilio: Moll Vell, n.º 3; localidad: Palma; fecha: El primer día hábil posterior al undécimo natural siguiente a la fecha de terminación del plazo de la presentación de ofertas. En el caso de que fuera sábado, domingo o festivo se trasladará al lunes o día hábil siguiente; hora: A las diez horas.

Palma, 4 de agosto de 2010.- El Presidente, Francesc Triay Llopis.- El Secretario, Jaume Ferrando Barceló.
