---
identificador: "BOE-B-2017-5790"
titulo: "Resolución de fecha 19 de Enero de 2017 de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Española de Empresas de Ingeniería, Consultoría y Servicios Tecnológicos\", en siglas TECNIBERIA, con número de depósito 99004896 (antiguo número de depósito 8137)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 6953
pagina_final: 6953
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-5790"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/31/pdfs/BOE-B-2017-5790.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-5790"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T11:46:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 19 de Enero de 2017 de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Española de Empresas de Ingeniería, Consultoría y Servicios Tecnológicos", en siglas TECNIBERIA, con número de depósito 99004896 (antiguo número de depósito 8137).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de los estatutos de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Angel Zarabozo Galán mediante escrito tramitado con el número 99/2017/000010.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 26 de octubre de 2016 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los estatutos de esta asociación, con la inclusión de dos disposiciones transitorias.

El certificado de la asamblea está suscrito por D. Ángel Zarabozo Galán como Director General con el visto bueno del Presidente D. Juan Ignacio Lema Devesa.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 19 de enero de 2017.- El Director General, P.D. (ORDEN ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
