---
identificador: "BOE-A-2017-973"
titulo: "Resolución de 27 de enero de 2017, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad Agentes de la Hacienda Pública."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-01-27"
fecha_publicacion: "2017-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 7127
pagina_final: 7172
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-973"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/31/pdfs/BOE-A-2017-973.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-973"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T11:41:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de enero de 2017, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad Agentes de la Hacienda Pública.

Por Resolución de 3 de septiembre de 2015, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria («Boletín Oficial del Estado» del día 23), fueron convocados procesos selectivos para ingreso, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad de Agentes de la Hacienda Pública.

Concluidas las pruebas selectivas, por Resolución de 7 de septiembre de 2016, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, («Boletín Oficial del Estado» del día 19), se dio publicidad a la relación de aprobados en los referidos procesos selectivos.

Esta Secretaría de Estado de Función Pública, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 y 26 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («Boletín Oficial del Estado» del día 10 de abril), y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, a propuesta de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, del Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad de Agentes de la Hacienda Pública, a los aspirantes aprobados que se relacionan en el anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

## Segundo.

A los aspirantes con número de orden de proceso selectivo 20, 86 y 180 que han accedido por el sistema de promoción interna, doña María Teresa Abalo Miguens, doña Francisca López del Río y don Manuel Arrabal Flores, que adquirieron la condición de funcionarios de carrera del Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado con anterioridad, y cuyo nombramiento se efectuó por Resoluciones de 23 de mayo de 2006 («Boletín Oficial del Estado» del día 14 de junio), de 16 de mayo de 2007 («Boletín Oficial del Estado» del día 31) y de 3 de julio de 2009 («Boletín Oficial del Estado» del día 11) respectivamente, se les reconoce exclusivamente la especialidad de Agentes de la Hacienda Pública en el citado Cuerpo.

Los puestos de trabajo a desempeñar por dichos funcionarios serán los siguientes:

Doña María Teresa Abalo Miguens, N.R.P.: 3544376946 A1135H; Agencia Estatal de Administración Tributaria. Delegación Especial de Galicia. Delegación de Pontevedra. Administración de Vilagarcía de Arousa. Área de Gestión; puesto de trabajo: Agente Hacienda Pública 2; provincia y localidad: Pontevedra, Vilagarcía de Arousa; código puesto de trabajo: 4772293; nivel complemento de destino: 18, complemento específico: 5.085,36 euros.

Doña Francisca López del Río, N.R.P.: 7656511802 A1135H; Agencia Estatal de Administración Tributaria. Delegación Especial de Galicia. Administración de Santiago de Compostela. Área de Gestión; puesto de trabajo: Agente Entrada Hacienda Pública P.I.; provincia y localidad: A Coruña, Santiago de Compostela; código puesto de trabajo: 4745343; nivel complemento de destino: 16; complemento específico: 4.382,84 euros.

Don Manuel Arrabal Flores, N.R.P.: 3080789124 A1135H; Agencia Estatal de Administración Tributaria. Delegación Especial de Andalucía, Ceuta y Melilla. Delegación de Huelva. Unidad Delegación Provincial. Área de Recaudación; puesto de trabajo: Agente Entrada Hacienda Pública; provincia y localidad: Huelva, Huelva; código puesto de trabajo: 4773793; nivel complemento de destino: 16; complemento específico: 3.901,66 euros.

## Tercero.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) del Texto Refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre («Boletín Oficial del Estado» del día 31), para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarto.

Esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá ser recurrida potestativamente en reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien podrá ser impugnada directamente ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, de 13 de julio de 1998.

Madrid, 27 de enero de 2017.–La Secretaria de Estado de Función Pública, Elena Collado Martínez.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
