---
identificador: "BOE-B-2016-28724"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 35254
pagina_final: 35254
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-28724"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/20/pdfs/BOE-B-2016-28724.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-28724"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T18:52:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

D./Dña. Jorge Víctor Iglesias de Baya, letrado de la administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso abreviado voluntario n.° 000047/2016, habiéndose dictado en fecha veinticuatro dé febrero de dos mil dieciséis por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez auto de declaración de concursó de acreedores de ENRIQUE VICENTE ARIAS BONORA y MARÍA MAGNOLIA RAMÍREZ SALDAÑA con domicilio ambos en Calle Salvador Ferrandis Luna n.° 55 p 04- 11 Paterna y cie n0 52675046D y 52724762E. Que se ha acordado la intervencion de las funciones de disposición y administración de la/s concursada/s, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada. Se ha nombrado administrador concursal a D./Da AMAGDALENO ABOGADOS S.L.P con domicilio en la Calle Roger de Lauria, n.° 24-1a, Valencia, 46002, y correo electrónico: concurso.vicenteymagnolia@amagdaleno.com.

Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo dé un mes desde la publicación acordada en el boletín oficial del estado puedan comunicar sus créditos ajos efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el artículo 85 de la Ley Concursal. Así mismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario abogado y procurador.

Valencia, 24 de febrero de 2016.- Letrada de la admón de justicia.
