---
identificador: "BOE-B-2017-26876"
titulo: "TARRAGONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "105"
pagina_inicial: 32032
pagina_final: 32032
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-26876"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/03/pdfs/BOE-B-2017-26876.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-26876"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T19:07:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TARRAGONA

Edicto

Juzgado de lo Mercantil número 1 de Tarragona

Don Juan Holgado Esteban, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Tarragona, por el presente Edicto doy publicidad al Auto de declaración del concurso dictado por este Juzgado:

Número de asunto: Concurso número 163/12

NIG:4314847120128001253.

Fecha del auto que acuerda el incumplimiento de convenio y la apertura de la fase de liquidación: 15 de febrero de 2017

Clase de concurso: Necesario Abreviado.

Entidad concursada: Mascollet S.L., con domicilio en Finca Mas Collet, sin número, de Capçanés, 43776, Tarragona, CIF número B43643311, representada por la Procuradora María Antonia Ferrer Martínez.

Administrador concursal: Doña Meritxell Escudé Bru, con domicilio en Rambla Nova, 124, 5.º, G, 43001, de Tarragona y email mescude@tinet.org.

Llamamiento de los acreedores correspondientes al periodo de tiempo transcurrido desde la aprobación del convenio: deberán comunicar a la administración concursal sus créditos en la dirección postal o electrónica antes señaladas y en la forma establecida en el artículo 85 de la Ley Concursal, en el plazo de un mes a contar desde el siguiente al de la publicación en el BOE.

Los acreedores pueden personarse en la proceso por medio de Abogado y Procurador.

Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a este Juzgado y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado y procurador que autoricen al efectos sin necesidad de personarse.

En Tarragona a, 22 de febrero de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
