---
identificador: "BOE-B-2017-26987"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la organización sindical denominada \"Unión de Trabajadores de la ONCE\", en siglas UTO-UGT, con número de depósito 99005708 (antiguo número de depósito 3140)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "105"
pagina_inicial: 32202
pagina_final: 32202
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-26987"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/03/pdfs/BOE-B-2017-26987.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-26987"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T19:09:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la organización sindical denominada "Unión de Trabajadores de la ONCE", en siglas UTO-UGT, con número de depósito 99005708 (antiguo número de depósito 3140).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada federación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Diego Sallago Sanchez mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2017/000495.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 23/03/2017 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 05/04/2017.

El 9º Congreso Ordinario celebrado los días 14, 15 y 16 de octubre de 2016 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar íntegramente los estatutos de esta federación.

El certificado aparece suscrito por D. Eusebio Crespo Barrio como Secretario de Actas y por el Secretario General D. Diego Sallago Sánchez.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 18 de abril de 2017.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
