---
identificador: "BOE-B-2017-27170"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "107"
pagina_inicial: 32477
pagina_final: 32477
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-27170"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/05/pdfs/BOE-B-2017-27170.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-27170"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T19:14:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

D. Fernando Santiso Vázquez, Letrado de la Administración de Justicia del Jdo. de lo Mercantil n.º 1 de A Coruña, por el presente, hago saber:

1º.- Que en la Sección I Declaración Concurso 0000103 /2017 seguido en este órgano judicial con NIG 15030 47 1 2017 0000232, se ha dictado en fecha 28 de marzo de 2017 Auto de Declaración de Concurso de Domotecnologia y Seguridad, S.L., con CIF B-70428032, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Parque Empresarial de Alvedro, Calle B, Nº 27, Manzana 10 Culleredo CP 15180, A Coruña.

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de Administración y disposición del deudor.

3º.- El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efecturar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes, desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4º.- La identidad de la Administración concursal es la siguiente: Iglesias Abogados LCG, SLP, CIF B70375191, quien ha designado a D. Tomás Dapena Carabel con DNI 32.837.430-P. Domicilio profesional en c/ Fonseca, 6 4º 15004 A Coruña. Teléfono.- 981-25.22.58 Fax.- 981-26.77.30 correo electrónico.- tomasdapena@vento.es

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

A Coruña, 5 de abril de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
