---
identificador: "BOE-B-2017-27181"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Cáceres por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de fincas rústicas de su propiedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "107"
pagina_inicial: 32489
pagina_final: 32490
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-27181"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/05/pdfs/BOE-B-2017-27181.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-27181"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T19:14:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Cáceres por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de fincas rústicas de su propiedad.

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social, con fecha 23 de enero de 2017, 18 de agosto de 2016, 29 de marzo de 2016 y 5 de septiembre de 2016, autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social (TGSS), que acordó su venta y declaró su alienabilidad con fecha 25 de noviembre de 2016, 18 de julio de 2016, 29 de enero de 2016 y 27 de julio de 2016 para enajenar los inmuebles que se detallan a continuación:

Lote 1 (10/0073). Finca rústica: Sita en Jaraiz de la Vera (Cáceres), parcela 118 del polígono 12, paraje "Eras de los Rozos", que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de 2 hectáreas y 55 áreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Jarandilla de la Vera, Tomo 520, Libro 68, Folio 152, finca registral 6267, inscripción 2. Referencia catastral: 10107A012001180000QZ.

Tipo mínimo de licitación: 19.000,00 euros.

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: 950,00 euros.

Lote 2 (10/1101). Segunda subasta. Finca rústica: Sita en Miajadas (Cáceres), parcela 43 del polígono 16, paraje "Canchales Bajos", que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de 47 áreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Trujillo, Tomo 802, Libro 204, Folio 115, finca registral 20815, inscripción 4. Referencia catastral: 10124A016000430000XF.

Tipo mínimo de licitación: 14.387,00 euros.

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: 719,35 euros.

Lote 3 (10/1100). Segunda subagsta. Finca rústica: Sita en Talayuela (Cáceres), parcela 312 del polígono 38, paraje "Egido de la Casa (o Los Egidos)", que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de 2 hectáreas y 60 áreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Navalmoral de la Mata, Tomo 1219, Libro 102, Folio 28, finca registral 8854, inscripción 3. Referencia catastral: 10184A038003120000YX.

Tipo mínimo de licitación: 21.823,00 euros.

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: 1.091,15 euros.

Lote 4 (10/0177). Segunda subasta. Finca rústica: Sita en Cuacos de Yuste (Cáceres), parcela 19 del polígono 2, paraje "Los Pollos", que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de 26 áreas y 85 centiáreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Jarandilla de la Vera, Tomo 507, Libro 27, Folio 77, finca registral 2704, inscripción 2. Referencia catastral: 10069A002000190000RD.

Tipo mínimo de licitación: 1.772,00 euros.

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: 88,60 euros.

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Cáceres, Avd. de España, n.º 14, igualmente podrá descargarse desde la web de la Seguridad Social, www.seg-social.es. Los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta finalizar la jornada hábil del día 6 de junio de 2017, debiéndose presentar en el registro de citada Dirección Provincial y conforme a los términos fijados en la condición 8ª de mencionado Pliego de Condiciones.

Las distintas subastas de bienes inmuebles autorizados para el mismo día y hora, se irán sucediendo en el mismo orden en que se proceda a su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Dicha subasta se celebrará, ante la Mesa constituida al efecto, a las 11'30 horas del día 7 de junio de 2017, en el Salón de Actos de dicha Dirección Provincial.

Cáceres, 20 de abril de 2017.- La Directora Provincial.
