---
identificador: "BOE-A-2015-10413"
titulo: "Orden AAA/1967/2015, de 16 de septiembre, por la que se aprueba la relación de admitidos, se publica la relación de excluidos y se anuncia lugar, fecha y hora de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Agrónomos, convocado por Orden AAA/1372/2015, de 22 de junio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AAA/1967/2015"
fecha_disposicion: "2015-09-16"
fecha_publicacion: "2015-09-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-09-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "233"
pagina_inicial: 88364
pagina_final: 88366
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-10413"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/09/29/pdfs/BOE-A-2015-10413.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-10413"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T01:49:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AAA/1967/2015, de 16 de septiembre, por la que se aprueba la relación de admitidos, se publica la relación de excluidos y se anuncia lugar, fecha y hora de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Agrónomos, convocado por Orden AAA/1372/2015, de 22 de junio.

Finalizado el plazo de presentación de instancias para participar en las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Agrónomos, convocadas por Orden AAA/1372/2015, de 22 de junio (BOE de 9 de julio), y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE de 10 de abril), y en la disposición decimotercera de la Orden APU/3416/2007, de 14 de noviembre (BOE del 27), por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para ingreso o acceso en Cuerpos o Escalas de la Administración General del Estado.

Este Ministerio ha dispuesto lo siguiente:

## Primero.

Declarar aprobada la lista de aspirantes admitidos y publicar la lista de excluidos en el citado proceso selectivo.

Estas listas se encuentran expuestas en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, calle Maria de Molina, 50 – Madrid); en las Delegaciones del Gobierno en las Comunidades Autónomas, en las Subdelegaciones y en la página web del Departamento: http://www.magrama.gob.es/es/ministerio/servicios/empleo-publico/oposiciones/Ingenieros_Agronomos_2015_Acceso_libre.aspx.

La relación de excluidos se publica como anexo de esta orden.

## Segundo.

Los aspirantes excluidos y los omitidos en las indicadas listas disponen de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta orden en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los errores o defectos que hayan motivado su exclusión u omisión en las listas de admitidos.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán fehacientemente no solo que no figuran recogidos en la relación de excluidos, sino que, además, sus nombres constan en la relación de admitidos.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, cuando ello sea posible, serán definitivamente excluidos de la participación en las pruebas selectivas.

Finalizado dicho plazo y, en el caso de que se produzcan modificaciones, estas se expondrán en los mismos lugares que se indican en el apartado primero de esta orden.

## Tercero.

Convocar a los aspirantes admitidos para la realización del primer ejercicio de la fase de oposición el día 31 de octubre, a las 9:00 horas, Aulario de la Escuela Técnica Superior de Ingenieros Agrónomos de Madrid, Universidad Politécnica, Campus Ciudad Universitaria, avenida Puerta de Hierro, número 2, 28040 Madrid.

Los aspirantes deberán acudir provistos de bolígrafo negro, el Documento Nacional de Identidad o pasaporte y la copia número 2 (ejemplar para el interesado) de la solicitud de admisión a las pruebas.

## Cuarto.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá recurrir potestativamente en reposición ante la Titular del Departamento en el plazo de un mes o interponer recurso contencioso-administrativo ante el correspondiente Juzgado Central de lo Contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses contados, ambos plazos, desde el día siguiente al de su publicación en el BOE, no pudiendo interponerse este último hasta que aquél sea resuelto expresamente o se haya producido su desestimación presunta; conforme a lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, modificada por la Ley 4/99, de 13 de enero, así como en los artículos 9 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio.

Madrid, 16 de septiembre de 2015.–La Ministra de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, P. D. (Orden AAA/838/2012, de 20 de abril), el Subsecretario de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, Jaime Haddad Sánchez de Cueto.

## ANEXO. Cuerpo de Ingenieros Agrónomos

Lista de aspirantes excluidos

| Apellidos y nombre | DNI | Causa
 de exclusión | Idioma voluntario | Conservar nota
 del primer ejercicio |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Algue Cabré, Blanca | 46639525 | K | Francés. |  |
| Barceló Ávila, Antonio | 34066595 | H | Francés. | No |
| Bragado Balsera, Almudena | 08830583 | E | Francés. |  |
| Cepeda Abad, Julio | 48627478 | I | Francés. |  |
| Chico Bodas, Ana Belén | 51403412 | H |  |  |
| Ciria Ramos, Carlos Sixto | 72889416 | A |  |  |
| Fernández Sanz, Hugo | 05312881 | K |  |  |
| García Gómez, Alfonso | 28765637 | B |  |  |
| Gil Ramos, Jeidy Xiomara | 01247320 | H |  |  |
| González Santos, Carlos | 08883522 | K |  | No |
| Ibáñez Berenguel, Tamara | 75266466 | A |  |  |
| Labrador Santiuste, Almudena María | 51464167 | A | Francés. |  |
| López Granizo, María del mar | 47283600 | A | Francés. |  |
| Martínez Ávila, José Carlos | 50855495 | A | Alemán. | No |
| Miera Espiga, María | 16616926 | K | Francés. |  |
| Molina Francés, José Antonio | 19802322 | P | Francés. | No |
| Moyano García, Alberto | 71030411 | E | Francés. | No |
| Navarra Sáenz, Mónica | 02892898 | D-E |  |  |
| Ortega López, Vanesa | 71272311 | L | Francés. |  |
| Pereira Uceda, María del Carmen | 00789184 | K | Francés. |  |
| Piñol Morera, Juan | 40891141 | A | No. |  |
| Román Re, Andrés | 23274899 | K | Francés. | No |
| Romero Martín, Valeria | 70239174 | I |  |  |
| Sanchez Almendral, Sergio | 31708594 | E | Francés. |  |
| Sarmiento Herrera, Rufino | 50165996 | D | Francés. |  |

Cupo de reserva para discapacitados

| Apellidos y nombre | DNI | Causa
 de exclusión | Idioma voluntario | Conservar nota
 de primer ejercicio |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Angulo Muñoz, Blanca | 72809984 | Z | Francés. |  |
| Dejodar Sanchez, Isabel María | 48397122 | Z |  |  |
| Dugo Falder, María Luz | 30794755 | Z | Francés. |  |
| Escolano Pérez, Jorge | 18167773 | Z |  | No |
| López Plaza, Jose Manuel | 74667040 | Z | Francés. |  |
| Saez Saiz, Laura | 30653832 | Z | Francés. | No |

Causas de exclusión:

A. Instancia presentada fuera de plazo.

B. No acreditar el ingreso del importe de la tasa por derechos de examen en la forma establecida.

D. No acreditar estar exento del pago de la tasa por derechos de examen, dado que no justifica no haber rechazado oferta de empleo adecuado ni haberse negado a participar en acciones de promoción, formación o reconversión profesional.

E. No acompañar declaración jurada o promesa de carecer de rentas superiores, en cómputo mensual, al salario mínimo interprofesional.

H. No acreditar o no especificar la nacionalidad exigida en la convocatoria.

I. No poseer o no especificar la titulación exigida en la convocatoria.

K. No firmar la solicitud (modelo 790).

L. Alta cumplimentar o estar mal cumplimentada «fecha de nacimiento» por lo que no se puede verificar el cumplimiento del requisito de «edad» establecido en el apartado 9º.3º de la Orden APU/3416/200, de 14 de noviembre.

P. Exceder de la edad máxima de jubilación forzosa.

Z. No acreditar la condición de persona con discapacidad para la exención de la tasa de examen o para participar por el cupo de discapacitados

Nota: Los aspirantes que no conservan nota, son los que en la convocatoria anterior no se presentaron, no superaron el primer ejercicio, o habiendo superado el ejercicio no alcanzaron el 60% de la calificación máxima prevista para el mismo
