---
identificador: "BOE-B-2015-29016"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-09-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-09-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "233"
pagina_inicial: 40584
pagina_final: 40584
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-29016"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/09/29/pdfs/BOE-B-2015-29016.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-29016"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T01:50:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Cédula notificación y emplazamiento

En el procedimiento de referencia se ha dictado diligencia de ordenación de 8 de septiembre de 2015, por la que se acuerda la notificación y emplazamiento del demandado, ELECTRICIDAD AGS, S.L., acordada pro auto de 7 de octubre de 2014, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"Parte dispositiva

Acuerdo:

1.- Admitir a trámite la solicitud de declaración de concurso necesario del deudor ELECTRICIDAD AGS, S.L., promovida por el procurador D. Jorge Deleito García, en nombre y representación de DIELECTRO INDUSTRIAL, S.A.

2.- Declarar competente a este Tribunal para conocer y tramitar la solicitud de concurso.

3.- Emplazar al deudor ELECTRICIDAD AGS, S.L., con entrega de la solicitud, par que en el plazo de cinco días, pueda formular oposición proponiendo los medios de prueba de que intente valerse. Al emplazado se le advertirá que, si no formula oposición en el plazo indicado, se dictará auto declarando el concurso de acreedores.

4.- Formar la sección primera del concurso encabezada con la solicitud de su declaración.

Modo de impugnación: Recurso de reposición en el plazo de cinco días ante este Tribunal, previa constitución del depósito correspondiente.

Para la admisión del recurso se deberá acreditar haber constituido, en la Cuenta de Depósitos y Consignaciones de este Órgano, un depósito de 25 euros, salvo que el recurrente sea beneficiario de justicia gratuita, el Ministerio Fiscal, el Estado, Comunidad Autónoma, Entidad local u Organismo autónomo dependiente de alguno de los anteriores.

Así lo acuerda y firma S.S.ª Doy fe.

El/la Magistrado-Juez. La Secretaria."

Y como consecuencia del ignorado paradero de ELECTRICIDAD AGS, S.L., se extiende la presente para que sirva de cédula de notificación y emplazamiento.

Madrid, 8 de septiembre de 2015.- La Secretaria.
