---
identificador: "BOE-A-2013-12067"
titulo: "Orden ECD/2146/2013, de 22 de octubre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre los lotes n.ºs 180, 181, 183, 197 y 201 subastados por la Sala Fernando Durán, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2146/2013"
fecha_disposicion: "2013-10-22"
fecha_publicacion: "2013-11-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-18"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 92127
pagina_final: 92127
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-12067"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/18/pdfs/BOE-A-2013-12067.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-12067"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:34:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2146/2013, de 22 de octubre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre los lotes n.ºs 180, 181, 183, 197 y 201 subastados por la Sala Fernando Durán, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales y de Archivos y Bibliotecas, previo informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del pleno celebrada el día 8 de octubre de 2013, y en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo para el Estado, sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada por la Sala Fernando Durán, en Madrid, el día 16 de octubre de 2013, con el número y referencia siguientes:

Lote 180: Juan Hidalgo. *«**Biozaj Apolíneo**»*. 1977. Fotografía sobre papel.

Lote 181: Juan Hidalgo. *«**Esta es la caja Zaj**»*. 1977. Litografía sobre papel.

Lote 183: Eva Lootz. *«**A-B**»*. 1971. Díptico de litografías sobre papel.

Lote 197: Catálogo de Prospect 69. *«**Catálogo de la Exposición Prospect 69 in Galerien der Avantgarde…**»*1969.

Lote 201: Isidoro Valcárcel Medina. *«**A continuación –Un relato en doce jornadas: lugares, sonidos, palabras**»*. 1970.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de novecientos euros (900 €) más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dichas obras se depositen y asignen al Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario del patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 22 de octubre de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario de Estado de Cultura, José María Lassalle Ruiz.
