---
identificador: "BOE-B-2013-45198"
titulo: "Resolución del Instituto Cervantes por la que se anuncia convocatoria para la venta en subasta pública, mediante el procedimiento de ofertas en sobre cerrado, del inmueble, propiedad del Instituto Cervantes, sito en el número 155, de la calle Karaiskou, del término municipal del Pireo-Atica (Grecia)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "286"
pagina_inicial: 60488
pagina_final: 60488
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-45198"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/29/pdfs/BOE-B-2013-45198.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-45198"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T01:16:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Instituto Cervantes por la que se anuncia convocatoria para la venta en subasta pública, mediante el procedimiento de ofertas en sobre cerrado, del inmueble, propiedad del Instituto Cervantes, sito en el número 155, de la calle Karaiskou, del término municipal del Pireo-Atica (Grecia).

Mediante resolución del Instituto Cervantes, se anuncia la venta en subasta,mediante el procedimiento de ofertas en sobre cerrado, del bien inmueble, propiedad del Instituto Cervantes, sito en el número 155 de la calle Karaiskou en el término municipal de Pireo-Atica (Grecia), cuya desafectación ha sido autorizada por el Ministerio de Asuntos Exteriores, en fecha 18 de junio de 2013.

En cumplimiento de lo previsto en la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, de Patrimonio de las Administraciones Públicas, se ha dispuesto la enajenación, mediante subasta pública al alza, con admisión de propuestas en sobre cerrado, de acuerdo con los requisitos contemplados en el pliego de condiciones al que se puede tener acceso en las siguientes direcciones:

Instituto Cervantes.Registro General. Calle Alcalá, 49 (entrada por C/ Barquillo, 4) de Madrid e Instituto Cervantes de Atenas, Calle Mitropóleos, 23, Atenas (Grecia).

El plazo para la presentación de las ofertas finalizará transcurridos 10 días desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado. Las ofertas podrán presentarse, en horario de 9:00 h. a 14:00 h. en el Registro General del Instituto Cervantes de la calle Alcalá, 49, de Madrid (entrada por calle Barquillo, 4) o en el Instituto Cervantes de Atenas, Calle Mitropóleos, 23 Atenas (Grecia).

Para poder participar en la subasta es necesario acompañar a la oferta, documento que acredite la constitución de una fianza, por valor de un 10 % del tipo para la subasta en la forma que se especifica en el pliego de condiciones.

La apertura de las ofertas se celebrará en acto público en la sede del Instituto Cervantes de Atenas, Calle Mitropóleos, 23, Atenas (Grecia), en la fecha que se determine y que será publicada en la página web del Instituto Cervantes de Atenas, www.atenas.cervantes.es

Madrid, 26 de noviembre de 2013.- El Vicesecretario Técnico, D. Miguel Spottorno Robles.
