---
identificador: "BOE-A-2017-2704"
titulo: "Resolución de 2 de marzo de 2017, de la Universidad Complutense de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-03-02"
fecha_publicacion: "2017-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 18381
pagina_final: 18397
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-2704"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/13/pdfs/BOE-A-2017-2704.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-2704"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T15:11:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de marzo de 2017, de la Universidad Complutense de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (en lo sucesivo LOU), modificado por el artículo único.64 de la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, y por la disposición final 2.1 del Real Decreto-ley 10/2015, de 11 de septiembre; en el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a Cuerpos Docentes Universitarios (en lo sucesivo RD 1313/2007); y a tenor de lo establecido en el artículo 85.1 de los Estatutos de la Universidad Complutense de Madrid, aprobados por Decreto 58/2003, de 8 de mayo, del Consejo de Gobierno (en adelante EUCM), y en la regulación de los concursos de acceso a los Cuerpos Docentes Universitarios, aprobada por Acuerdo del Consejo de Gobierno, de 11 de febrero de 2009, y modificada por Acuerdo del Consejo de Gobierno de 27 de octubre de 2015 (en adelante RCA-UCM);

Una vez autorizada por el Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid, en su sesión de 31 de mayo de 2016, la convocatoria de 79 plazas de funcionarios de los Cuerpos Docentes en virtud de las bajas producidas en el año 2015, y tras la publicación de la Oferta de Empleo Público para el ejercicio 2016 del Personal Docente e Investigador de la Universidad Complutense de Madrid («Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» de 18 de julio de 2016),

Este Rectorado ha resuelto, de conformidad con lo acordado en el Consejo de Gobierno de la UCM, de 28 de febrero de 2017, convocar a concurso las 26 plazas que se detallan en el anexo I de la presente Resolución, con sujeción a las siguientes

Bases

1. Normas generales

Estos concursos se regirán por lo dispuesto en la LOU, en el RD 1313/2007 y en la RCA-UCM; por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público y por las demás normas de carácter general que resulten de aplicación.

2. Requisitos de los candidatos

Para ser admitido a estos concursos es preciso reunir los siguientes requisitos, que deberán poseerse en la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión como funcionario de carrera:

2.1 Requisitos generales:

a) Nacionalidad. Ser español. No obstante, podrán participar en igualdad de condiciones que los españoles los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea y las personas incluidas en el ámbito de aplicación de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España en los que sea de aplicación la libre circulación de trabajadores.

También podrán participar el cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, cualquiera que sea su nacionalidad, siempre que no estén separados de derecho, así como sus descendientes y los de su cónyuge siempre que no estén separados de derecho, menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes.

En el momento de presentación de la solicitud de participación en el proceso selectivo, deberá acreditarse la nacionalidad, así como en su caso, el vínculo de parentesco, y la dependencia.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor de Universidad.

c) Edad: Tener cumplidos los dieciséis años de edad y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa.

d) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso a Cuerpos o Escalas de funcionarios.

En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos, el acceso al empleo público.

2.2 Requisitos específicos:

a) Podrán presentarse quienes hayan obtenido la acreditación para el cuerpo docente universitario de que se trate de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios.

b) Asimismo, podrán presentarse quienes resultaran habilitados o habilitadas conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concurso de acceso respectivos. Se entenderá que los habilitados y habilitadas para Catedrático o Catedrática de Escuela Universitaria lo están para Profesor o Profesora Titular de Universidad.

c) De acuerdo con el primer párrafo del artículo 62.2 de la LOU podrán presentarse a los concursos de acceso a plazas de Profesor Titular de Universidad y de Catedrático de Universidad los funcionarios de los Cuerpos de Profesores Titulares de Universidad y de Catedráticos de Universidad, respectivamente.

No podrán participar quienes se hallen incursos en la prohibición contenida en el artículo 9.4 del RD 1313/2007, es decir, los que habiendo obtenido una plaza tras un concurso de acceso a Cuerpos Docentes Universitarios en otra Universidad no la hubieran desempeñado, al menos, durante dos años.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en los concursos de acceso, remitirán la correspondiente solicitud al Rector de la Universidad Complutense de Madrid, por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (en lo sucesivo LPAC), en el plazo de quince días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», mediante instancia debidamente cumplimentada, según modelo que se acompaña en el anexo II, junto con los siguientes documentos que acrediten que reúnen los requisitos para participar en el presente concurso:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identidad.

b) Certificaciones en las que se acredite el cumplimiento de los requisitos específicos que señala la base 2.2.

3.2 Los aspirantes deberán abonar a la Universidad Complutense de Madrid, la cantidad de 30,05 euros en concepto de derechos de examen. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en Bankia, en la cuenta número ES9420385837906000614282, indicando «Universidad Complutense. Derechos de examen».

A la solicitud deberá adjuntarse el justificante acreditativo del ingreso por el citado concepto. La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de instancias no es subsanable, lo cual determinará la exclusión del aspirante.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Listas provisionales. Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará una Resolución, en el plazo máximo de quince días hábiles, declarando aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos. Dicha Resolución, junto con las listas completas de admitidos y excluidos, las cuales indicarán, respecto a estos últimos, la causa de exclusión, se publicará en el tablón de anuncios que el Rectorado tiene designado a tales efectos en el Servicio de Gestión de Personal Docente e Investigador (avda. Séneca, 2 28040 Madrid) y en la dirección de internet: www.ucm.es.

Contra dicha Resolución, los interesados podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo de diez días, a contar desde el día siguiente al de su publicación, o bien subsanar, en el mismo plazo, el motivo de la exclusión.

4.2 Listas definitivas. Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Rector dictará Resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra esta Resolución se podrá interponer recurso en los términos previstos en el artículo 112 de la LPAC.

5. Comisiones

La composición de las Comisiones es la que figura en el anexo III de esta convocatoria.

Conforme a lo establecido en el artículo 6.4 del RD 1313/2007, los currículos de los miembros se encuentran publicados en la página web de la UCM (www.ucm.es).

En lo relativo a las sustituciones, constitución y funcionamiento de las mismas se estará a lo previsto en los artículos 6 y 7 de la RCA-UCM y, en lo relativo a la abstención y recusación de sus miembros, a lo previsto en los artículos 23 y 24 de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público.

Las Comisiones deberán constituirse dentro de los tres meses siguientes a la fecha de publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» y después de la publicación de las listas definitivas de aspirantes admitidos y excluidos. Para ello, el Presidente titular de cada comisión, realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, dictará resolución convocando a los titulares y, en su caso, a los suplentes para proceder al acto de constitución de la misma, fijando día, hora y lugar, que les deberá ser notificada con una antelación mínima de diez días naturales.

En la sesión de constitución, la Comisión fijará y hará público, antes del acto de presentación de los candidatos, el baremo para la valoración del currículum vítae según los criterios indicados en el anexo IV especificando la puntuación máxima que se puede obtener en cada uno de los tres criterios generales detallados en dicho Anexo, dentro de los límites estipulados en el mismo, y su desglose en cada uno de los apartados incluidos en cada criterio general. En todo caso, la actividad investigadora será mérito preferente, no pudiendo la puntuación máxima del criterio relativo a la actividad investigadora ser inferior al relativo a la actividad docente.

El baremo acordado por la Comisión se publicará en el tablón de anuncios del lugar donde se vaya a realizar el acto de presentación.

6. Acto de presentación

El Presidente, previa consulta al resto de los miembros de la Comisión, dictará Resolución convocando a todos los candidatos admitidos para realizar el acto de presentación, con señalamiento del día, hora y lugar de su celebración, que les deberá ser notificada con una antelación mínima de diez días naturales respecto a la fecha del acto de presentación.

En el acto de presentación, que será público, los candidatos entregarán al Presidente de la Comisión la siguiente documentación:

a) Currículum vítae, por quintuplicado, así como un sexto ejemplar que incluya la documentación acreditativa de lo consignado en el mismo.

b) Proyecto docente, por quintuplicado, en el que se desarrolle, de forma resumida (extensión recomendada: 50 páginas), una de las asignaturas obligatorias asignadas al departamento, señalando claramente los objetivos a conseguir en ella, la organización temporal, los hitos fundamentales de la misma así como la metodología docente y bibliografía recomendada comentada.

c) Proyecto investigador a desarrollar en el caso de obtener la plaza, por quintuplicado.

La asistencia presencial a dicho acto no será necesaria siempre que los candidatos hagan llegar al Presidente de la Comisión, con carácter previo al acto, la documentación a la que se ha hecho referencia en los tres subapartados anteriores. Los candidatos que no hicieran llegar la documentación estipulada decaerán en su derecho de participar en el proceso de selección.

En el acto de presentación se determinará, mediante sorteo, el orden de actuación de los candidatos en la sesión pública a la que se hace referencia en el apartado 2 de la base 7 y se fijará el lugar, la fecha y la hora del comienzo de la misma, circunstancia que se hará pública por la Comisión.

Asimismo se fijará el plazo durante el cual los candidatos podrán examinar la documentación presentada por los demás aspirantes.

A continuación del acto de presentación, la Comisión hará pública en el tablón de anuncios del lugar donde se haya convocado y celebrado la sesión, una resolución que indique tanto la fecha, hora y lugar para la realización de la sesión pública, el orden de actuación de los candidatos en la misma, como el plazo para examinar la documentación presentada por los demás aspirantes.

Entre el acto de presentación y el comienzo de la sesión pública deberá transcurrir un mínimo de diez días naturales, salvo que los candidatos renuncien expresamente a dicho plazo.

7. Desarrollo y resolución del concurso

7.1 Valoración del currículum vítae. La Comisión hará una valoración del currículum vítae de cada candidato según el baremo fijado en el acto de constitución, al que se ha hecho referencia en la base quinta de la presente convocatoria.

7.2 Valoración de la sesión pública. La sesión pública de cada candidato, que se desarrollará en el Centro donde tenga su sede el Departamento al que se encuentra adscrita la plaza, consistirá en impartir una conferencia durante un tiempo máximo de sesenta minutos sobre un tema del área de conocimiento al que se encuentra adscrita la plaza. Tras la conferencia, la Comisión debatirá con el candidato por un tiempo máximo de ciento veinte minutos acerca del tema desarrollado en la misma, así como sobre el proyecto docente, el proyecto investigador y el currículum vítae.

Finalizadas las sesiones públicas, la Comisión, de forma colectiva, o individualmente cada miembro de la Comisión, elaborará un informe razonado sobre cada candidato ajustado a los criterios especificados en el anexo V, consignando su puntuación numérica de 0 a 10 en la sesión pública. En el segundo supuesto, la valoración final de la sesión pública se obtendrá calculando la media aritmética de las puntuaciones otorgadas por cada uno de los miembros de la Comisión.

7.3 Valoración global de los candidatos. La valoración global de cada candidato se obtendrá de la suma ponderada de la puntuación del currículum vítae y de la puntuación de la sesión pública, asignando un peso del 60 % al currículum vítae y un peso del 40 % a la sesión pública.

En el supuesto de que al proceder a la ordenación de los concursantes se produjesen empates, éstos se resolverán atendiendo a la mayor puntuación obtenida en la valoración del Currículum Vítae.

7.4 Publicación de resultados. Una vez terminado el concurso, junto con la propuesta de provisión, la Comisión publicará los resultados de la evaluación de cada candidato con la puntuación numérica correspondiente, desglosada por cada uno de los aspectos evaluados, especificando la puntuación obtenida en cada uno de los criterios generales detallados en el anexo IV y en la sesión pública, así como su valoración global.

8. Propuesta de provisión

La Comisión propondrá al Rector, motivadamente y con carácter vinculante, una relación de todos los candidatos y candidatas por orden de preferencia para su nombramiento que vendrá determinado por la valoración global obtenida por cada candidato, y sin que pueda exceder en la propuesta el número de plazas convocadas a concurso. La Comisión Juzgadora publicará la propuesta de provisión junto con los resultados de la evaluación de cada candidato en lo relativo a lo indicado en la base 7.4, en el tablón de anuncios del lugar en el que se haya celebrado la sesión pública y, a efectos meramente informativos, en la página web de la Universidad Complutense de Madrid.

El concurso podrá concluir con la propuesta de la Comisión, debidamente motivada, de no provisión de la plaza convocada.

Finalizada la actuación de la Comisión, en los cincos días hábiles siguientes, el Secretario de la misma entregará en el Servicio de Gestión de Personal Docente e Investigador toda la documentación relativa a las actuaciones de la Comisión, así como una copia de la documentación entregada por cada candidato, la cual, una vez finalizado y firme el proceso del concurso, les podrá ser devuelta si así lo solicitan.

Contra la propuesta de la Comisión juzgadora, los candidatos podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo máximo de diez días contados a partir del siguiente al de su publicación en el tablón de anuncios del lugar en el que se haya celebrado la sesión pública.

Admitida a trámite la reclamación, se suspenderán los nombramientos, hasta su resolución definitiva.

La reclamación será valorada por la Comisión regulada en el artículo 10 del RD 1313/2007 y en el artículo 92 de los EUCM.

9. Documentación a presentar por los candidatos propuestos

Los candidatos propuestos para la provisión de plazas deberán presentar en los veinte días siguientes al de concluir la actuación de la Comisión, en el Registro de esta Universidad o por cualesquiera de los demás procedimientos señalados en el artículo 16.4 de la LPAC, los siguientes documentos:

a) Fotocopia compulsada de DNI o documento equivalente, de ser su nacionalidad distinta de la española.

b) Fotocopia compulsada del título de Doctor.

c) Certificado médico acreditativo de poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor de Universidad.

d) Declaración jurada de no haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de ninguna de las Administraciones Públicas ni de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas y no hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso a Cuerpos o Escalas de funcionarios. En el caso de ser nacional de otro Estado, deberá acreditar no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

Los que tuvieran la condición de funcionarios públicos de carrera en activo, estarán exentos de presentar los documentos reseñados en los apartados c y d, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

10. Nombramientos

El nombramiento como funcionario docente de carrera será efectuado por el Rector, después de que el candidato propuesto haya dado cumplimiento a los requisitos y plazos establecidos en la base anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: Cuerpo, área de conocimiento y Departamento, así como su número en la Relación de Puestos de Trabajo. Dicho nombramiento será publicado en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» y comunicado al Consejo de Universidades.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá la condición de funcionario docente universitario del Cuerpo de que se trate.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Madrid, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación. No obstante, y sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro que se estime procedente, puede optarse por interponer recurso de reposición ante el Rector de la UCM, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en los artículos 123 y 124 de la LPAC.

Madrid, 2 de marzo de 2017.–El Rector, P. D. (Resolución de 15 de junio de 2015), la Vicerrectora de Política Académica y Profesorado, Mercedes Gómez Bautista.

## ANEXO I. Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad

1. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Análisis Matemático». Departamento: Análisis Matemático. Facultad de Ciencias Matemáticas. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Análisis Funcional». N.º de concurso: 17002.

2. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Antropología Física». Departamento: Zoología y Antropología Física. Facultad de Ciencias Biológicas. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Filogeografía de poblaciones indígenas». N.º de concurso: 17003.

3. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Antropología Social». Departamento: Antropología Social. Facultad de Ciencias Políticas y Sociología. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Antropología de las políticas y de los Derechos Humanos». N.º de concurso: 17004.

4. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Antropología Social». Departamento: Antropología Social. Facultad de Ciencias Políticas y Sociología. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Antropología de la política y del Estado». N.º de concurso: 17005.

5. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Biblioteconomía y Documentación». Departamento: Filología Española IV. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Bio-Bibliografía Literaria». N.º de concurso: 17006.

6. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica». Departamento: Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Corrosión y Protección de Aleaciones Ligeras». N.º de concurso: 17007.

7. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Derecho Mercantil». Departamento: Derecho Mercantil. Facultad de Derecho. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Derecho de sociedades (español y europeo)». N.º de concurso: 17008.

8. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Derecho Procesal». Departamento: Derecho Procesal. Facultad de Derecho. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Derecho Procesal Civil y Penal». N.º de concurso: 17009.

9. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Economía Aplicada». Departamento: Economía Aplicada VI. Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Economía Pública y Sistema Fiscal». N.º de concurso: 17010.

10. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Economía Financiera y Contabilidad». Departamento: Economía Financiera y Contabilidad II. Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Análisis de Estados Contables: Información contable, Emprendimiento y Entorno Económico». N.º de concurso: 17011.

11. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Estomatología». Departamento: Estomatología IV. Facultad de Odontología. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Biología del movimiento dentario». N.º de concurso: 17012.

12. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Filología Griega». Departamento: Filología Griega y Lingüística Indoeuropea. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Literatura cristiana y religión griega». N.º de concurso: 17013.

13. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Filología Latina». Departamento: Filología Latina. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Historia de la transmisión de los textos latinos en la Edad Media». N.º de concurso: 17014.

14. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Física Aplicada». Departamento: Física de Materiales. Facultad de Ciencias Físicas. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Materiales Funcionales: Magnetoeléctricos y Termoeléctricos». N.º de concurso: 17015.

15. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Física Teórica». Departamento: Física Teórica II. Facultad de Ciencias Físicas. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Física Hadrónica y Teorías Efectivas». N.º de concurso: 17016.

16. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Fisiología». Departamento: Fisiología (Fisiología Animal). Facultad de Farmacia. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Interacción GH-Dieta y Metabolismo». N.º de concurso: 17017.

17. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Fundamentos del Análisis Económico». Departamento: Fundamentos del Análisis Económico II. Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Microeconometría aplicada: Economía de la Innovación». N.º de concurso: 17018.

18. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Historia Antigua». Departamento: Historia Antigua. Facultad de Geografía e Historia. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Mundo Fenicio». N.º de concurso: 17019.

19. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Lengua Española». Departamento: Lengua Española y Teoría de la Literatura y Literatura Comparada. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Lingüística Aplicada al Análisis del Discurso Oral y Escrito en Español». N.º de concurso: 17020.

20. Dos plazas de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación». Departamento: Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación. Facultad de Educación-Centro de Formación del Profesorado. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 17021.

21. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Óptica». Departamento: Óptica. Facultad de Óptica y Optometría. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Análisis de componentes principales en óptica aplicada». N.º de concurso: 17022.

22. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Organización de Empresas». Departamento: Organización de Empresas. Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Estrategia Empresarial, Creación de Empresas y Emprendimiento Corporativo». N.º de concurso: 17023.

23. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológico». Departamento: Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológico II. Facultad de Psicología. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Diferencias de Género y Salud en personas LGBT (Lesbianas, Gays, Bisexuales y Transgénero)». N.º de concurso: 17024.

24. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Psicología Evolutiva y de la Educación». Departamento: Psicología Evolutiva y de la Educación. Facultad de Educación-Centro de Formación del Profesorado. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Dificultades de aprendizaje de la Lectura y Escritura: Concepto, Modelos explicativos, Diagnóstico e Intervención». N.º de concurso: 17025.

25. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Química Analítica». Departamento: Química Analítica. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: Docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Análisis Cromatográfico». N.º de concurso: 17026.

[imagen]

## ANEXO III. Composición de las Comisiones

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad

1. N.º de concurso: 17002

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Ferrera Cuesta | Juan. | CU | UCM. |
| Secretario. | Seoane Sepúlveda | Juan Benigno. | TU | UCM. |
| Vocal. | García Rodríguez | Domingo. | CU | Universidad de Valencia. |
| Vocal. | Fernández Rosell | M.ª Carmen. | TU | Universidad de Valencia. |
| Vocal. | Prieto Yerro | M.ª Ángeles. | TU | UCM. |
| Suplente 1. | Muñoz Fernández | Gustavo Adolfo. | TU | UCM. |
| Suplente 2. | Maestre Vera | Manuel. | CU | Universidad de Valencia. |
| Suplente 3. | Jiménez Sevilla | M.ª Mar. | TU | UCM. |
| Suplente 4. | Cobos Díaz | Fernando. | CU | UCM. |
| Suplente 5. | Rueda Segado | M.ª Pilar. | TU | Universidad de Valencia. |

2. N.º de concurso: 17003

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Botella López | Miguel Cecilio. | CU | Universidad de Granada. |
| Secretario. | Pérez Tris | Javier. | TU | UCM. |
| Vocal. | Rebato Ochoa | Esther Matilde. | CU | Universidad del País Vasco. |
| Vocal. | Luna Gómez | Francisco Rafael. | TU | UCM. |
| Vocal. | Hernández Martínez | Miguel. | TU | Universidad de Barcelona. |
| Suplente 1. | Tellería Jorge | José Luis. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | Diaz Gonzalez-Serrano | José A. | CU | UCM. |
| Suplente 3. | Malgosa Morera | Assumpció. | CU | Universidad Autónoma de Barcelona. |
| Suplente 4. | Alemán Aguilera | Inmaculada. | TU | Universidad de Granada. |
| Suplente 5. | Aluja París | M.ª Pilar. | TU | Universidad Autónoma de Barcelona. |

3. N.º de concurso: 17004

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Cátedra Tomás | María. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Jociles Rubio | M.ª Isabel. | TU | UCM. |
| Vocal. | Devillard Desroches | Maríe José. | CU | UCM. |
| Vocal. | Díaz de Rada Brun | Ángel. | TU | UNED. |
| Vocal. | Ramírez Fernández | Ángeles. | TU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Suplente 1. | Sanmartín Arce | Ricardo. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | García Castaño | Francisco Javier. | CU | Universidad de Granada. |
| Suplente 3. | Rivas Rivas | Ana María. | TU | UCM. |
| Suplente 4. | Gregorio Gil | Carmen. | TU | Universidad de Granada. |
| Suplente 5. | Martínez Hernáez | Ángel. | TU | Universidad Rovira i Virgili. |

4. N.º de concurso: 17005

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Sanmartín Arce | Ricardo. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Moncó Rebollo | Beatriz. | TU | UCM. |
| Vocal. | Gómez Pellón | Eloy. | CU | Universidad de Cantabria. |
| Vocal. | Caravantes García | Carlos. | TU | UCM. |
| Vocal. | González Guardiola | Dolores. | TU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Suplente 1. | Devillard Desroches | Maríe José. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | González Alcantud | José Antonio. | CU | Universidad de Granada. |
| Suplente 3. | Antón Hurtado | Josefa María. | TU | Universidad de Murcia. |
| Suplente 4. | Lisón Arcal | José Carmelo. | TU | UCM. |
| Suplente 5. | Carloni | Alida. | TU | Universidad de Huelva. |

5. N.º de concurso: 17006

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Oviedo Pérez de Tudela | M.ª Rocío. | CU | UCM. |
| Secretario. | Gonzalo Sánchez-Molero | José Luis. | TU | UCM. |
| Vocal. | Fernández Valladares | M.ª Mercedes. | TU | UCM. |
| Vocal. | Pedraza Gracia | Manuel José. | CU | Universidad de Zaragoza. |
| Vocal. | Martín Vega | Arturo. | TU | Universidad Carlos III de Madrid. |
| Suplente 1. | Martínez Gómez | Juana. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | Clemente San Román | Yolanda. | TU | UCM. |
| Suplente 3. | De los Reyes Gómez | Fermín. | TU | UCM. |
| Suplente 4. | Cerezo Rubio | Ubaldo. | TU | Universidad de Alcalá. |
| Suplente 5. | Caridad Sebastián | Mercedes. | CU | Universidad Carlos III de Madrid. |

6. N.º de concurso: 17007

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Merino Casals | M.ª Concepción. | CU | UCM. |
| Secretario. | Muñoz Sánchez | Jesús Ángel. | TU | UCM. |
| Vocal. | Barrena Pérez | M.ª Isabel. | TU | UCM. |
| Vocal. | Rams Ramos | Joaquín. | CU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Vocal. | Otero Huerta | Enrique. | CU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Suplente 1. | Pardo Gutiérrez del Cid | Ángel. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | Ballester Pérez | Antonio. | CU | UCM. |
| Suplente 3. | Cremades Rodríguez | Ana Isabel. | CU | UCM. |
| Suplente 4. | Gordo Odériz | Elena. | TU | Universidad Carlos III de Madrid. |
| Suplente 5. | Torres Barreiro | Belén. | TU | Universidad Rey Juan Carlos. |

7. N.º de concurso: 17008

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Sánchez-Calero Guilarte | Juan. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Galán López | Carmen. | TU | UCM. |
| Vocal. | Pulgar Ezquerra | Juana. | CU | UCM. |
| Vocal. | Velasco San Pedro | Luis Antonio. | CU | Universidad de Valladolid. |
| Vocal. | Arias Varona | Francisco Javier. | TU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Suplente 1. | Fuentes Naharro | Mónica. | TU | UCM. |
| Suplente 2. | Tapia Hermida | Alberto Javier. | CU | UCM. |
| Suplente 3. | Martínez Martínez | M.ª Teresa. | TU | UCM. |
| Suplente 4. | Muñoz Pérez | Ana Felícitas. | TU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Suplente 5. | Quijano González | Jesús. | CU | Universidad de Valladolid. |

8. N.º de concurso: 17009

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Banacloche Palao. | Julio. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Cedeño Hernán. | Marina. | TU | UCM. |
| Vocal. | Gascón Inchausti. | Fernando. | CU | UCM. |
| Vocal. | López Simó. | Francisco. | CU | Universidad de las Illes Balears. |
| Vocal. | Serrano Masip. | Mercedes. | TU | Universidad de Lleida. |
| Suplente 1. | Bachmaier Winter. | Lorena. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | Senés Motilla. | Mª. Carmen. | CU | Universidad de Almería. |
| Suplente 3. | Vegas Torres. | Jaime. | CU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Suplente 4. | Tomé García. | José Antonio. | TU | UCM. |
| Suplente 5. | Galdana Pérez Morales. | Mónica. | TU | Universidad de Murcia. |

9. N.º de concurso: 17010

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | De Pablos Escobar | Laura. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Moreno Moren | M.ª Carmen. | TU | UCM. |
| Vocal. | Rubio Guerrero | Juan José. | CU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Vocal. | Martínez López | Diego. | TU | Universidad Pablo de Olavide. |
| Vocal. | Salinas Jiménez | Francisco Javier. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Suplente 1. | Valiño Castro | Aurelia. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | Paredes Gómez | Raquel. | TU | UCM. |
| Suplente 3. | Sastre García | Mercedes. | TU | UCM. |
| Suplente 4. | Utrilla de la Hoz | Alfonso. | TU | UCM. |
| Suplente 5. | Ayala Cañón | Luis. | CU | Universidad Rey Juan Carlos. |

10. N.º de concurso: 17011

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Martínez Churiaque | José Ignacio. | CU | Universidad Del País Vasco. |
| Secretario. | Muñoz Colomina | Clara Isabel. | TU | UCM. |
| Vocal. | Navarro Arribas | Eliseo. | CU | Universidad de Alcalá. |
| Vocal. | Castelló Taliani | Emma Teresa. | TU | Universidad de Alcalá. |
| Vocal. | Climent Diranzo | Francisco José. | TU | Universidad de Valencia. |
| Suplente 1. | García Benau | María Antonia. | CU | Universidad de Valencia. |
| Suplente 2. | Giner Inchausti | Begoña. | CU | Universidad de Valencia. |
| Suplente 3. | Prieto Moreno | M. Begoña. | CEU | Universidad de Burgos. |
| Suplente 4. | Escribano Sotos | Francisco. | TU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Suplente 5. | Jareño Cebrián | Francisco. | TU | Universidad de Castilla-La Mancha. |

11. N.º de concurso: 17012

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | De Vicente Rodríguez | Juan Carlos. | CU | Universidad de Oviedo. |
| Secretario. | Herrera González | David. | TU | UCM. |
| Vocal. | Osorio Ruiz. | Raquel. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal. | De Carlos Villafranca. | Félix. | TU | Universidad de Oviedo. |
| Vocal. | Hernandez Vallejo. | Gonzalo. | TU | UCM. |
| Suplente 1. | Barbería Leache. | Elena. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | Bravo Pérez. | Manuel. | CU | Universidad de Granada. |
| Suplente 3. | Albadalejo Martínez. | Alberto Francisco. | TU | Universidad de Salamanca. |
| Suplente 4. | Bravo González. | Luis Alberto. | TU | Universidad de Murcia. |
| Suplente 5. | Martínez Álvarez. | María Concepción. | TU | UCM. |

12. N.º de concurso: 17013

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Bernabé Pajares | Alberto. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Jiménez San Cristóbal | Ana Isabel. | TU | UCM. |
| Vocal. | López Salvá | Mercedes. | CU | UCM. |
| Vocal. | Crespo Güemes | Emilio. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Vocal. | Pedrero Sancho | Rosa. | TU | UNED. |
| Suplente 1. | Hernández Muñoz | Felipe Gonzalo. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | Floristán Imízcoz | José Manuel. | CU | UCM. |
| Suplente 3. | De la Villa Polo | Jesús. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Suplente 4. | Llera Fueyo | Luis Alfonso. | TU | Universidad de Oviedo. |
| Suplente 5. | Rodríguez-Noriega Guillén | Lucía. | TU | Universidad de Oviedo. |

13. N.º de concurso: 17014

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Alvar Ezquerra | Antonio. | CU | Universidad de Alcalá. |
| Secretario. | Caerols Pérez | José Joaquín. | TU | UCM. |
| Vocal. | Siles Ruiz | Jaime. | CU | Universidad de Valencia. |
| Vocal. | Falque Rey | Emma María. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal. | Castro Jiménez | M.ª Dolores. | TU | UCM. |
| Suplente 1. | Fernández López | Jorge. | CU | Universidad de La Rioja. |
| Suplente 2. | Álvarez Morán | M.ª Consuelo. | CU | Universidad de Murcia. |
| Suplente 3. | Chaparro Gómez | César. | CU | Universidad de Extremadura. |
| Suplente 4. | Del Barrio Vega | M.ª Felisa. | TU | UCM. |
| Suplente 5. | López Fonseca | Antonio. | TU | UCM. |

14. N.º de concurso: 17015

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Méndez Martín | M.ª Bianchi. | CU | UCM. |
| Secretario. | Sefrioui Khamali | Zouhair. | TU | UCM. |
| Vocal. | López de la Torre Hidalgo | Marco Antonio. | CU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Vocal. | Ramírez Jiménez | Rafael. | TU | Universidad Carlos III de Madrid. |
| Vocal. | León Yebra | Carlos. | TU | UCM. |
| Suplente 1. | Brito López | Ricardo. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | Ballesteros Pérez | Carmen Inés. | CU | Universidad Carlos III de Madrid. |
| Suplente 3. | Bausá López | Luisa Eugenia. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Suplente 4. | Navarro Palma | Elena. | TU | UCM. |
| Suplente 5. | Varela del Arco | María. | TU | UCM. |

15. N.º de concurso: 17016

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Dobado González | Antonio. | CU | UCM. |
| Secretario. | Gómez Nicola | Ángel. | TU | UCM. |
| Vocal. | Espríu Climent | Doménec. | CU | Universidad de Barcelona. |
| Vocal. | Soto Riera | Joan. | CU | Universidad de Barcelona. |
| Vocal. | Gámiz Sánchez | M.ª Elvira. | TU | Universidad de Granada. |
| Suplente 1. | Peláez Sagredo | José Ramón. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | Llanes Estrada | Felipe José. | TU | UCM. |
| Suplente 3. | Herrero Solans | M.ª José. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Suplente 4. | González-Arroyo España | Antonio. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Suplente 5. | Peris Rodríguez | Santiago. | TU | Universidad Autónoma de Barcelona. |

16. N.º de concurso: 17017

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | García Sacristán | Albino. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Benedito Castellote | Sara. | TU | UCM. |
| Vocal. | Sánchez Muniz | Francisco José. | CU | UCM. |
| Vocal. | Fernández Monsalve | Nuria. | TU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Vocal. | García Villalón | Ángel Luis. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Suplente 1. | Rivera de los Arcos | Luis. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | Prieto Ocejo | Dolores. | CU | UCM. |
| Suplente 3. | Recio Visedo | María Paz. | TU | UCM. |
| Suplente 4. | Mesonero Gutiérrez | José Emilio. | TU | Universidad de Zaragoza. |
| Suplente 5. | Arruebo Loshuertos | M.ª Pilar. | CU | Universidad de Zaragoza. |

17. N.º de concurso: 17018

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Novales Cinca | Alfonso. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Sotoca López | Sonia. | TU | UCM. |
| Vocal. | Salas del Mármol | Rafael. | CU | UCM. |
| Vocal. | Sánchez Mangas | Rocío. | TU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Vocal. | Martín Marcos | Ana. | TU | UNED. |
| Suplente 1. | Cerdá Tena | Emilio. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | Pérez Castrillo | Jesús David. | CU | Universidad Autónoma de Barcelona. |
| Suplente 3. | Jerez Méndez | Miguel. | TU | UCM. |
| Suplente 4. | Mazón Calpena | Cristina. | TU | UCM. |
| Suplente 5. | Fernández Fernández | Melchor. | TU | Universidad de Santiago de Compostela. |

18. N.º de concurso: 17019

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Sanz Serrano | Rosa María. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Hernando Sobrino | M.ª Rosario. | TU | UCM. |
| Vocal. | González Wagner | Eduardo Carlos. | CU | UCM. |
| Vocal. | Fernández Uriel | Pilar. | TU | UNED. |
| Vocal. | Ferrer Albelda | Eduardo. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Suplente 1. | Aja Sánchez | José Ramón. | TU | Universidad de Cantabria. |
| Suplente 2. | Belén Deamos | María. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Suplente 3. | Mora Serrano | Bartolomé. | CU | Universidad de Málaga. |
| Suplente 4. | Arruda | Ana Margarida. | I.P. com Agregação | Universidad de Lisboa. |
| Suplente 5. | López Castro | José Luis. | CU | Universidad de Almería. |

19. N.º de concurso: 17020

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Sánchez Lobato | Jesús. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Puigvert Ocal | Alicia. | TU | UCM. |
| Vocal. | Hernando Cuadrado | Luis Alberto. | CU | UCM. |
| Vocal. | Robles Ávila | Sara. | TU | Universidad de Málaga. |
| Vocal. | Vilches Vivancos | Fernando. | TU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Suplente 1. | Sarmiento González | Ramón. | CU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Suplente 2. | Lázaro Mora | Fernando A. | CU | UCM. |
| Suplente 3. | Herrero Ruiz de Loizaga | Francisco Javier. | TU | UCM. |
| Suplente 4. | García Aranda | M.ª Ángeles. | TU | UCM. |
| Suplente 5. | Carrasco Cantos | Inés. | TU | Universidad de Málaga. |

20. N.º de concurso: 17021

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | García Ramos | José Manuel. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Castro Morera | María. | TU | UCM. |
| Vocal. | Gaviria Soto | José Luis. | CU | UCM. |
| Vocal. | Galán González | Arturo. | TU | UNED. |
| Vocal. | Lizasoain Hernández | Luis. | TU | Universidad del País Vasco. |
| Suplente 1. | Jornet Meliá | Jesús Miguel. | CU | Universidad de Valencia. |
| Suplente 2. | Vélaz de Medrano Ureta | Consuelo. | CU | UNED. |
| Suplente 3. | Fernández Díaz | M.ª José. | TU | UCM. |
| Suplente 4. | Perales Montolio | M.ª Jesús. | TU | Universidad de Valencia. |
| Suplente 5. | Rodríguez Conde | M.ª José. | TU | Universidad de Salamanca. |

21. N.º de concurso: 17022

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Alda Serrano | Francisco Javier. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Yonte Sanchidrián | Teresa. | TU | UCM. |
| Vocal. | Pascual Villalobos | M.ª Inmaculada. | CU | Universidad de Alicante. |
| Vocal. | Díaz Navas | José Antonio. | CEU | Universidad de Granada. |
| Vocal. | Moreno de las Cuevas | Vicente. | CEU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Suplente 1. | Sánchez Soto | Luis Lorenzo. | CU | UCM. |
| Suplente 2. | Navarrete Fernández | M.ª Cruz. | TU | UCM. |
| Suplente 3. | Acosta Plaza | Eva M. | CU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Suplente 4. | Zapata Rodríguez | Carlos. | TU | Universidad de Valencia. |
| Suplente 5. | Malo López | Jesús. | TU | Universidad de Valencia. |

22. N.º de concurso: 17023

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Navas López | José Emilio. | CU | UCM. |
| Secretario. | Sastre Castillo | Miguel Ángel. | CEU | UCM. |
| Vocal. | Ramírez Alesón | M.ª Luisa. | CU | Universidad de Zaragoza. |
| Vocal. | De Pablos Heredero | Carmen. | TU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Vocal. | García Muiña | Fernando Enrique. | TU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Suplente 1. | Guerras Martín | Luis Ángel. | CU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Suplente 2. | Arias Aranda | Daniel. | CU | Universidad de Granada. |
| Suplente 3. | Álvarez Suescun | Emilio. | TU | UCM. |
| Suplente 4. | Ortiz de Urbina Criado | Marta. | TU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Suplente 5. | Minguela Rata | Beatriz. | TU | UCM. |

23. N.º de concurso: 17024

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Sánchez López | M.ª Pilar. | CU | UCM. |
| Secretario. | Díaz Morales | Juan Francisco. | TU | UCM. |
| Vocal. | Prieto Zamora | José María. | CU | UCM. |
| Vocal. | Fuste Escolano | Adela. | TU | Universidad de Barcelona. |
| Vocal. | Corbalán Berná | Francisco Javier. | TU | Universidad de Murcia. |
| Suplente 1. | Matud Aznar | M.ª Pilar Socorro. | CU | Universidad de La Laguna. |
| Suplente 2. | Lillo Jover | Julio Antonio. | CU | UCM. |
| Suplente 3. | Rubio Valdehita | Susana. | TU | UCM. |
| Suplente 4. | Ortiz-Tallo Alarcón | Margarita. | TU | Universidad de Málaga. |
| Suplente 5. | Cardenal Hernáez | Milagros Violeta. | TU | UCM. |

24. N.º de concurso: 17025

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Enesco Arana | Ileana. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Ruiz de Miguel | Covadonga. | TU | UCM. |
| Vocal. | García Madruga | Juan Antonio. | CU | UNED. |
| Vocal. | Miranda Casas | Ana. | CU | Universidad de Valencia. |
| Vocal. | Luque Vilaseca | Juan Luis. | TU | Universidad de Málaga. |
| Suplente 1. | Lago Marcos | M.ª Oliva. | TU | UCM. |
| Suplente 2. | Rodríguez Marcos | Purificación. | TU | UCM. |
| Suplente 3. | Jiménez González | Juan Eugenio. | CU | Universidad de La Laguna. |
| Suplente 4. | Cuetos Vega | Fernando. | CU | Universidad de Oviedo. |
| Suplente 5. | Soriano Ferrer | Manuel. | TU | Universidad de Valencia. |

25. N.º de concurso: 17026

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Palacios Corvillo | M.ª Antonia. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Muñoz Olivas | M.ª Riansares. | TU | UCM. |
| Vocal. | Madrid Albarrán | M.ª Yolanda. | CU | UCM. |
| Vocal. | Etxebarria Loizate | Nestor. | CU | Universidad del País Vasco. |
| Vocal. | Sánchez-Rodas Navarro | Daniel Alejandro. | TU | Universidad de Huelva. |
| Suplente 1. | Madariaga Mota | Juan Manuel. | CU | Universidad del País Vasco. |
| Suplente 2. | Pérez Conde | Concepción. | TU | UCM. |
| Suplente 3. | Zuloaga Zubieta | Olatz. | TU | Universidad del País Vasco. |
| Suplente 4. | Moreno Bondi | M.ª Cruz. | CU | UCM. |
| Suplente 5. | López Sánchez | José Fermín. | TU | Universidad de Barcelona. |

## ANEXO IV. Criterios de valoración del currículum vítae

1. Criterio general: Actividad docente. La puntuación máxima que se puede obtener en este criterio estará comprendida entre 35 y 50 puntos.

Se tendrán en cuenta los siguientes apartados:

La trayectoria docente.

Dedicación a tiempo completo o a tiempo parcial en la Universidad.

Número y diversidad de asignaturas impartidas.

Elaboración de material docente.

Proyectos de innovación docente.

Dirección de proyectos fin de carrera, tesinas, trabajos fin de master, DEAS.

Otros méritos relacionados con la actividad docente (La puntuación máxima de este apartado no podrá superar el 10 % de la asignada al criterio general).

2. Criterio general: Actividad investigadora. La puntuación máxima que se puede obtener en este criterio estará comprendida entre 40 y 55 puntos.

Se tendrán en cuenta los siguientes apartados:

Publicaciones científicas, creaciones artísticas profesionales, etc. atendiendo a su relevancia y calidad en el ámbito de conocimiento y, en su caso, al perfil de la plaza objeto de concurso.

Comunicaciones a congresos.

Participación en proyectos competitivos de investigación.

Dirección y participación en proyectos y contratos de investigación.

Dirección de tesis doctorales y de otros trabajos de investigación.

Patentes y productos con registro de propiedad intelectual, transferencia de conocimiento al sector productivo, etc.

Estancias en centros de investigación.

Otros méritos relacionados con la actividad investigadora. (La puntuación máxima de este apartado no podrá superar el 10 % de la asignada al criterio general).

3. Criterio general: Experiencia en gestión y administración educativa, científica y tecnológica; actividad profesional. La puntuación máxima que se puede obtener en este criterio estará comprendida entre 10 y 15 puntos. (Cuando se trate de plazas vinculadas con plazas asistenciales en Instituciones Sanitarias, en la experiencia profesional se deberá valorar la actividad asistencial desarrollada).

Se tendrán en cuenta los siguientes apartados:

Desempeño de cargos de responsabilidad en gestión universitaria pública recogidos en los estatutos de las universidades, o que hayan sido asimilados, u organismos públicos de investigación durante al menos un año.

Desempeño de puestos en el entorno educativo, científico o tecnológico dentro de las Administraciones Públicas durante al menos un año.

Experiencia profesional.

Otros méritos relacionados con la experiencia en gestión y administración educativa, científica y tecnológica; actividad profesional. (La puntuación máxima de este apartado no podrá superar el 10 % de la asignada al criterio general).

La suma de las puntuaciones máximas de los tres criterios generales debe ser 100.

## ANEXO V. Criterios de valoración de la sesión pública

La capacidad para la exposición, comunicación y argumentación

La adecuación del proyecto docente dentro del ámbito de conocimiento.

El interés y relevancia del proyecto investigador y su integración en el ámbito de conocimiento.
