---
identificador: "BOE-B-2017-15804"
titulo: "ALMERÍA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 18647
pagina_final: 18647
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-15804"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/13/pdfs/BOE-B-2017-15804.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-15804"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T15:14:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALMERÍA

El Juzgado de lo Mercantil de Almería, en cumplimento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 335/16, con NIG 0401342M20160000334 por auto de 19 de julio de 2016 se ha declarado en concurso voluntario al deudor ISIDORO SALDAÑA GIMÉNEZ, S.L., EN LIQUIDACIÓN, con CIF n.º B-04485181, y domicilio en C/ Cine, 5, de El Ejido (Almería), y cuyo centro de principales intereses lo tiene en el domicilio indicado.

2º.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la firma y con los datos expresados en el art. 85 de la LC.

A estos efectos se informa que la Administración Concursal designada ha sido D. Julián Ignacio Cazorla Montoya, titular del N.I.F. n.º 34.866.579-M, designando como domicilio postal C/ Rueda López, n.º 19, 3.º-2, de Almería, dirección electrónica: cm2256@icaalmeria.com, teléfonos 950.26.75.77 y 670.39.27.93, fax 950.08.21.07, en el que efectuar las comunicaciones de los créditos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado, Registro Público Concursal y Tablón de Anuncios de este Juzgado.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Almería, 1 de septiembre de 2016.- El/La Letrado/a de la Administración de Justicia.
