---
identificador: "BOE-B-2017-23418"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-04-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 27770
pagina_final: 27770
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-23418"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/15/pdfs/BOE-B-2017-23418.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-23418"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T17:55:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

EDICTO

Francisco Velasco García-Plata, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil nº 5 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Numero de asunto: Concurso abreviado 141/2017 Sección 6.

NIG: 0801947120170001278.

Fecha del auto de declaración: 14 de marzo de 2017.

Clase de concurso: Voluntario.

Entidad concursada: INSTALACIONES GOVAL S.L. con C.I.F. B59093500, con domicilio en Calle La Torre 81, Local 3, 08203-Sabadell.

Administradores concursales:

Se ha designado administrador concursal:

JAUME ALONSO-CUEVILLAS SAYROL, de profesión abogado y economista.

Dirección postal: calle Joan Obiols 11, Baixos, 08034 Barcelona.

Dirección electrónica: instalacionesgoval@acgconcursal.com

Régimen de las facultades del concursado: Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes, a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Vía de les Corts Catalanes 111, planta 12, Barcelona.

Forma de personación: Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art.184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 5 de abril de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
