---
identificador: "BOE-B-2011-7311"
titulo: "Anuncio del Notario de El Ejido don José Andrés de Molina Ortíz de subasta en procedimiento extrajudicial de hipoteca número de expediente 4/2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 22685
pagina_final: 22685
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-7311"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/02/pdfs/BOE-B-2011-7311.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-7311"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T16:41:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de El Ejido don José Andrés de Molina Ortíz de subasta en procedimiento extrajudicial de hipoteca número de expediente 4/2010.

Don José Andrés de Molina Ortiz, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en El Ejido, hago saber:

Que en mi Notaria, sita en avenida Bulevar, 357, 1.º B, Edificio Victoria, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecaria:

Urbana. Número diez: Vivienda de tipo C, de Protección oficial, en planta primera de un edificio situado en las calles Sierra de Alcaraz y Jiménez Díaz, en El ejido, tiene su entrada por el portal de la calle Jiménez Díaz, distribuida en varias dependencias y terraza, con una superficie construida privativa de ciento seis metros cuarenta y tres decímetros cuadrados; y útil de de ochenta y nueve metros noventa y cuatro decímetros cuadrados. Linda: Norte, Mercedes Ruiz Villegas; Sur, vivienda tipo B y rellano de acceso; Este, calle Jiménez Díaz; y Oeste, rellano de acceso y caja de escaleras del edifico. Además al Norte, Este, y Oeste, patio de luces. Cuota: cuatro enteros cincuenta y siete centésimas por ciento.

Situación registral: Inscrita en el Registro de la propiedad de El Ejido N.º 1, libro 607, tomo 1429, folio 105, finca 49196, inscripción 7.ª

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaria. La 1º subasta el 29 de marzo de 2011 a las 17.00 horas, siendo el tipo base el de ciento cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y nueve euros (154.939,00 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la 2.º subasta, el 25 de abril de 2011, a las 17.00 horas, cuyo tipo será el 75% de la primera; en los mismos casos, la 3.º subasta el 23 de mayo de 2011, a las 17.00 horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en al tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 30 de mayo de 2011, a las 17.00 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los art. 236 a) y 236 b) del RH pueden consultarse en la Notaria de lunes a viernes de 9 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda en la 1º y 2º subasta y en la 3º un 20% del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

El Ejido, 18 de febrero de 2011.- Notario.
