---
identificador: "BOE-B-2011-7205"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 22560
pagina_final: 22560
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-7205"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/02/pdfs/BOE-B-2011-7205.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-7205"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T16:39:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Virginio Sánchez Barberan, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número uno de Alicante dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Juzgado de lo Mercantil número uno de Alicante, calle Pardo Gimeno cuarenta y tres.

Número de asunto: 4/11-R

Tipo de Concurso: Voluntario Abreviado.

Entidad Instante del concurso y concursado: Curtidos R. Moreno S.L., con CIF B-03855087, calle Monastil número veinticuatro y veintiséis Polígono Industrial Torreta Río Elda.

Representación y asistencia técnica: Procurador Señor Miralles Morera y Letrado Roberto Gil Vera.

Fecha de presentación de la solicitud: cuatro de enero de dos mil once.

Fecha del auto de declaración: Diecinueve de enero de dos mil once.

Administrador Concursal: Don Manuel Leonardo Herrero Cano.

Que a los efectos de lo dispuesto en el artículo treinta y uno de la Ley, designa como lugar o despacho donde ejercerá el cargo en el territorio de la demarcación de este Juzgado el sito en calle Conrado del Campo número sesenta y cinco de Elche, 03204 Teléfono 966 65 50 52 y fax 966 65 57 73.

Asimismo, se designa como cuenta de correo electrónico a los efectos de notificaciones la siguiente: mherrero@cegem.es

Facultades del Concurso: Se mantienen las facultades de disposición y administración.

Constancia del patrimonio inmobiliario: No consta.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de quince días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo ochenta y cinco de la Ley Concursal.

Forma de personación: por medio de abogado y procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 21 de enero de 2011.- El Secretario Judicial.
