---
identificador: "BOE-B-2011-7260"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 22616
pagina_final: 22616
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-7260"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/02/pdfs/BOE-B-2011-7260.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-7260"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T16:40:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia,

Por el presente, hago saber: Que en este Juzgado se siguen autos de concurso abreviado - 000326/2010 voluntario, de la deudora Concursada ADAGREED HÍSPANIA, S.L.U., con CIF n.° B-98.099.328. Inscrita en el Registro Mercantil de Valencia al tomo 8983, libro 6268, folio 44, hoja V-132.200, con domicilio en la dallé Bélgica, n.° 2-2.°, Valencia, en cuyo seno se ha dictado auto de fecha catorce de enero de dos mil once por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez, por el que se ha procedido a la apertura de la fase de liquidación en el presente concurso, habiéndose acordado la suspensión de las facultades dé administración y disposición sobre su patrimonio de la empresa concursada con los; efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal, la disolución de la mercantil y el cese dé los administradores o liquidadores que serán sustituidos por el administrador concursal, así como el vencimiento anticipado de los créditos concúrsales aplazados y la conversión én dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones, dándole a dicha resolución la publicidad acordada en la misma conforme al art. 144 de la Ley Concursal, y disponiendo de un plazo de diez dias desde la publicación ordenada en el BOE para que cualquier acreedor o persona con interés legitimo pueda personarse en debida forma, por escrito, en la Secc. 6.ª de calificación del concurso a los efectos previstos en el art. 168 de la Ley Concursal.

Y de conformidad con lo ordenado se expide el presente edicto para conocimiento de los acreedores y demás interesados.

Valencia, 14 de enero de 2011.- El Secretario Judicial.
