---
identificador: "BOE-B-2010-35421"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, resolviendo abrir un período de información pública por espacio de quince días, para la rectificación de posibles errores en la identificación de los terrenos afectados por el proyecto modificado nº 1 del de obras de instalación, mantenimiento y operación de redes oficiales de control de aguas subterráneas de la cuenca del Segura. Expediente complementario de expropiación. Provincias de Murcia y Albacete."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-10-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 113600
pagina_final: 113600
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-35421"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/18/pdfs/BOE-B-2010-35421.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-35421"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T21:11:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, resolviendo abrir un período de información pública por espacio de quince días, para la rectificación de posibles errores en la identificación de los terrenos afectados por el proyecto modificado nº 1 del de obras de instalación, mantenimiento y operación de redes oficiales de control de aguas subterráneas de la cuenca del Segura. Expediente complementario de expropiación. Provincias de Murcia y Albacete.

La Presidencia de la Confederación Hidrográfica del Segura, de conformidad con lo dispuesto en la vigente Ley y Reglamento de Expropiación Forzosa, ha resuelto abrir un período de información pública por espacio de quince días, para la rectificación de posibles errores en la identificación de los terrenos afectados por las obras relativas al proyecto modificado nº 1 del proyecto de obras de instalación, mantenimiento y operación de redes oficiales de control de aguas subterráneas de la cuenca del Segura. Expediente complementario de expropiación, en los términos municipales de Alcadozo, Elche de la Sierra y Molinicos de la provincia de Albacete y en Yecla, Jumilla, Mula, Bullas, Cehegín, Murcia, Cartagena, Lorca, Mazarrón, Puerto Lumbreras y Cieza de la provincia de Murcia.

El detalle de las superficies afectadas, estado de cultivos y propietarios se publicará en el Boletín Oficial de las Provincias respectivas de Albacete y Murcia.

Asimismo, se encuentra expuesto en los tablones de anuncios de los Ayuntamientos citados y de esta Confederación.

Murcia, 28 de septiembre de 2010.- La Secretaria General, Paloma Moriano Mallo.
