---
identificador: "BOE-A-2016-718"
titulo: "Orden ECD/43/2016, de 22 de enero, por la que se corrigen errores en la Orden ECD/2796/2015, de 18 de diciembre, por la que se establecen las bases reguladoras de las ayudas previstas en el capítulo III de la Ley 55/2007, de 28 de diciembre, del Cine, y se determina la estructura del Registro Administrativo de Empresas Cinematográficas y Audiovisuales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/43/2016"
fecha_disposicion: "2016-01-22"
fecha_publicacion: "2016-01-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-01-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "22"
pagina_inicial: 6791
pagina_final: 6792
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-718"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/01/26/pdfs/BOE-A-2016-718.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-718"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2016/01/22/ecd43"
fetched_at: "2026-04-23T09:26:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/43/2016, de 22 de enero, por la que se corrigen errores en la Orden ECD/2796/2015, de 18 de diciembre, por la que se establecen las bases reguladoras de las ayudas previstas en el capítulo III de la Ley 55/2007, de 28 de diciembre, del Cine, y se determina la estructura del Registro Administrativo de Empresas Cinematográficas y Audiovisuales.

Advertidos errores en la Orden ECD/2796/2015, de 18 de diciembre, por la que se establecen las bases reguladoras de las ayudas previstas en el capítulo III de la Ley 55/2007, de 28 de diciembre, del Cine, y se determina la estructura del Registro Administrativo de Empresas Cinematográficas y Audiovisuales («Boletín Oficial del Estado» número 306, de 23 de diciembre de 2015), se procede a efectuar las oportunas rectificaciones:

En la página 121722, en la última línea del apartado 4 del artículo 11, donde dice: «... los porcentajes de participación efectiva de cada empresa productora en el proyecto», debe decir: «... los porcentajes de participación efectiva de cada empresa productora en cada proyecto».

En la página 121723, en la tercera línea del apartado 3.j) del artículo 12, donde dice: «… Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, o la norma que en su caso la sustituya, modificada por la Ley Orgánica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa», debe decir: «… Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificada por la Ley Orgánica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa, o norma que, en su caso, la sustituya.»

En la página 121723 en la última línea del apartado 1 del artículo 13, donde dice: «… orden ministerial reguladora de los ingresos», debe decir: «… orden ministerial reguladora de los ingresos de explotación de las obras cinematográficas y audiovisuales.»

En la página 121726, en la primera línea del artículo 17, donde dice: «… 1.300.000 euros» debe decir: «... 1.400.000 euros».

En la página 121728, en la segunda línea del apartado a) del artículo 21, donde dice: «… primer pago anticipado de la ayuda», debe decir: «… primer pago de la ayuda».

En la página 121733, en la última línea del apartado 1 del artículo 35, donde dice: «…superar el 75% del coste reconocido …», debe decir: «…superar el 75% del coste reconocido al cortometraje por el Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales».

En la página 121736, en la última línea del párrafo primero del artículo 44, donde dice: «… que deberán aportarse en el momento de presentación de la solicitud de la ayuda», debe decir: «… que deberán aportarse en el momento de la justificación de la ayuda».

En la página 121744, en el segundo renglón del apartado 3.1 del anexo I, donde dice: «si es una distribuidora con una recaudación superior a 0,5 M millón de euros en el año anterior», debe decir: «si es una distribuidora con una recaudación superior a 0,5 millones de euros en el año anterior».

En página 121744, en el apartado 3.3:

Donde dice: «Con contrato o compromiso en firme previo rodaje (…)», debe decir: «Con contratos o compromisos en firme previo rodaje (…)»

Donde dice: «Contrato por un importe igual o superior a 750.000 euros», debe decir: «contratos por un importe igual o superior a 750.000 euros».

Donde dice: «Contrato por un importe igual o superior a 500.000 euros», debe decir: «Contratos por un importe igual o superior a 500.000 euros».

Donde dice: «Contrato por un importe igual o superior a 300.000 euros», debe decir: «Contratos por un importe igual o superior a 300.000 euros».

Donde dice: «Contrato por un importe igual o superior a 100.000 euros», debe decir: «Contratos por un importe igual o superior a 100.000 euros».

En la página 121747, en el primer renglón, donde dice: «Gasto realizado en España (hasta 5 puntos no acumulables)», debe decir: «Gasto realizado en España».

Madrid, 22 de enero de 2016.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, Íñigo Méndez de Vigo y Montojo.
