---
identificador: "BOE-B-2009-20580"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir relativo a los expedientes sancionadores tramitados por infracción al Texto Refundido de la Ley de Aguas (R.D.L. 1/2001 de 20 de julio)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "145"
pagina_inicial: 72623
pagina_final: 72623
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-20580"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/16/pdfs/BOE-B-2009-20580.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-20580"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:08:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir relativo a los expedientes sancionadores tramitados por infracción al Texto Refundido de la Ley de Aguas (R.D.L. 1/2001 de 20 de julio).

No habiéndose podido practicar las notificaciones relativas a los expedientes sancionadores que abajo se relacionan, se hace público el presente anuncio, de conformidad con lo previsto en el artículo 59.5 de la Ley de Regimen Jurídico de la Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común; a fin de que en el plazo de 15 días, los interesados puedan comparecer en la Comisaría de Aguas de la Confederación Hirográfica del Guadalquivir, sita en Avda. República Argentina, 43 acc; plta. 1ª, para tener conocimiento del contenido del expediente y, en su caso, formular las alegaciones o interponer los recursos procedentes. Se indica: Número de expediente; expedientado; objeto del expediente y término municipal.

Nº Expte.: 0041/08-JA; Interesado: Morata Navarrete, Santiago; Objeto: Resolución expediente; Término municipal: Quesada (Jaén).

Nº Expte.: 0440/07-JA; Interesado: U.T.E. Quesadalucio, Proyectos y Vías S.A.; Objeto: Resolución expediente; Término municipal: Quesada (Jaén).

Nº Expte.: 0266/07-CB; Interesado: Cobo Aguilera, Antonio; Objeto: Trámite de Audiencia; Término municipal: Priego de Córdoba (Córdoba).

Nº Expte.: 0646/08-CB; Interesado: Hormigones Cándido Muñoz e Hijos, S.L.; Objeto: Incoación y Pliego de Cargos; Término municipal: Azuaga (Badajoz).

Nº Expte.: 0354/07-GD; Interesado: Molero Alcalde, Carmelo; Objeto: Resolución expediente; Término municipal: Guadix (Granada).

Nº Expte.: 0144/08-GD; Interesado: Vilchez Pardo, M.ª Adela; Objeto: Archivo definitivo; Término municipal: Granada.

Nº Expte.: 0144/08-GD; Interesado: González Fernández, David; Objeto: Archivo definitivo; Término municipal: Granada.

Nº Expte.: AP-653/07-JA; Interesado: Barrera Molina, Felicidad; Objeto: Archivo actuaciones previas por prescripción; Término municipal: Granada.

Nº Expte.: AP-242/08-SE; Interesado: Díaz Vidal, José; Objeto: Archivo actuaciones previas; Término municipal: Espartinas (Sevilla).

Nº Expte.: 0202/07-JA; Interesado: Cobo Herrera, Juan; Objeto: Resolución de expediente; Término municipal: Mancha Real (Jaén).

Nº Expte.: 0202/07-JA; Interesado: Cobo Herrera, María; Objeto: Resolución de expediente; Término municipal: Mancha Real (Jaén).

Nº Expte.: 0578/08-CB; Interesado; Caballero Abril, Raimundo; Objeto: Incoación y Pliego de Cargos; Término municipal: Sevilla.

Sevilla, 4 de junio de 2009.- Comisario de Aguas, Francisco Tapia Granados.
