---
identificador: "BOE-B-2009-20581"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir sobre la notificación de la Resolución a expedientes de autorización de vertidos de aguas residuales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "145"
pagina_inicial: 72624
pagina_final: 72624
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-20581"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/16/pdfs/BOE-B-2009-20581.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-20581"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:08:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir sobre la notificación de la Resolución a expedientes de autorización de vertidos de aguas residuales.

No habiéndose podido practicar las notificaciones de las comunicaciones de RESOLUCIÓN DE ARCHIVO relativos a los expedientes que abajo se relacionan, se hace público el presente anuncio, de conformidad con lo previsto en la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso de reposición ante la Presidencia de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir, en el plazo de un mes a partir del día siguiente a la notificación o publicación del acto, o ser impugnada directamente en el orden jurisdiccional contencioso, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de la notificación o publicación del acto, ante la Sala correspondiente de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, según el artículo 116 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

A continuación se indican: Nº de expediente, titular y término municipal de la notificación.

MC0125/GR-3577; Miguel Rivera Martínez; Término municipal de Peligros (Granada).

MC0031/GR-3573; Mármoles Prieto Moreno, S.C.L.; Término municipal de Atarfe (Granada).

VA0277/GR-10019; Compañía Andaluza de Minas, S.A.; Término municipal de Madrid.

MC0022/GR-3571; José Guerrero Santos; Término municipal de Armilla (Granada).

CB0002/GR-3279; Sdad. Coop. Vegas Bajas del Genil; Término municipal de Huetor Tajar (Granada).

MC0107/GR-3567; Terrazos Maracena, S.L.; Término municipal de Maracena (Granada).

MC0117/GR-3579; José López y otros, C.B.; Término municipal de Alfacar (Granada).

VA0102/GR-4022; Purche, S.L.; Término municipal de Maracena (Granada).

Sevilla, 5 de junio de 2009.- Comisario de Aguas, Francisco Tapia Granados.
