---
identificador: "BOE-A-2012-15747"
titulo: "Resolución de 20 de diciembre de 2012, de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios, por la que se amplía el plazo de resolución y adjudicación de becas de formación de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-12-20"
fecha_publicacion: "2012-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 89524
pagina_final: 89524
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-15747"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/29/pdfs/BOE-A-2012-15747.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-15747"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:57:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de diciembre de 2012, de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios, por la que se amplía el plazo de resolución y adjudicación de becas de formación de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios.

La Orden SCO/3945/2006, de 14 de diciembre («BOE» de 27 de diciembre), establece las bases reguladoras para la convocatoria y concesión por la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios de becas de formación y autoriza, en su artículo 5, a la Directora de la Agencia para que, mediante Resolución publicada en el «Boletín Oficial del Estado», convoque las becas que en su caso correspondan, de acuerdo con las bases reguladoras.

Por Resolución de 14 de septiembre de 2012 («BOE» de 25 de septiembre) se aprueba la convocatoria de 12 becas de formación.

El artículo 5.4.e) de la Orden SCO/3945/2006 determina que el plazo máximo para adoptar la resolución del procedimiento y proceder a su notificación al interesado será de tres meses a partir de la publicación de la convocatoria.

Sin embargo, el importante volumen de solicitudes de becas presentadas, así como los trámites legalmente exigidos previamente a su notificación, hace imposible resolver y notificar dentro del plazo fijado por la Resolución (cuya fecha limite es el 25 de diciembre de 2012), por lo que se hace necesario ampliar el plazo máximo de resolución y notificación, en los términos previstos en el artículo 42.5.c) y 42.6 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

En su virtud, resuelvo:

## Primero.

El plazo máximo de resolución y notificación previsto en el artículo 5.4.e) de la Orden SCO/3945/2006, queda ampliado en un mes y medio.

## Segundo.

Mediante la presente Resolución quedan notificadas todas las personas interesadas que hayan concurrido a la referida convocatoria, en cumplimiento de lo establecido en el artículo 42.6 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

## Tercero.

Esta resolución surtirá efectos desde el mismo día de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 20 de diciembre de 2012.–La Directora de La Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios, Belén Crespo Sánchez-Eznarriaga.
