---
identificador: "BOE-B-2017-68180"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la disolución de la asociación empresarial denominada \"Asociación Gremio de Centros de Formación en Terapias Naturales\", en siglas TENACAT, con número de depósito 99005145 (antiguo número de depósito 8555)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 84513
pagina_final: 84513
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-68180"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/20/pdfs/BOE-B-2017-68180.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-68180"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:44:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la disolución de la asociación empresarial denominada "Asociación Gremio de Centros de Formación en Terapias Naturales", en siglas TENACAT, con número de depósito 99005145 (antiguo número de depósito 8555).

Ha sido admitido el depósito de la disolución de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D.ª Francesca Simeón Roig mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2017/002128.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 24 de octubre de 2017 adoptó por unanimidad el acuerdo de disolver la asociación, y como consecuencia, ésta pierde su personalidad jurídica. El acta aparece suscrita por D. Jordi Gascó i Ventura en calidad de Secretario, D.ª Francesca Simeón como Tesorera, con el visto bueno del Presidente D. Pablo Jesús López Martínez.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 10 de noviembre de 2017.- El Director General. P.D. (ORDEN ESS/923/2017, de 14 de septiembre). El Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
