---
identificador: "BOE-A-2009-6561"
titulo: "Orden PRE/962/2009, de 13 de abril, por la que se resuelve convocatoria de libre designación, efectuada por Orden PRE/469/2009, de 26 de febrero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "PRE/962/2009"
fecha_disposicion: "2009-04-13"
fecha_publicacion: "2009-04-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "96"
pagina_inicial: 35851
pagina_final: 35851
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-6561"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/20/pdfs/BOE-A-2009-6561.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-6561"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T12:41:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden PRE/962/2009, de 13 de abril, por la que se resuelve convocatoria de libre designación, efectuada por Orden PRE/469/2009, de 26 de febrero.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1.c) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en relación con el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, se adjudican los puestos de trabajo que en anexo se relacionan pertenecientes a la convocatoria efectuada mediante Orden PRE/469/2009, de 26 de febrero, una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria.

Madrid, 13 de abril de 2009.–La Vicepresidenta Primera del Gobierno y Ministra de la Presidencia, P. D. (Orden PRE/2779/2003, de 9 de octubre), el Subsecretario de la Presidencia, Luis Herrero Juan.

ANEXO

Convocatoria Orden PRE/469/2009, de 26 de febrero («BOE» del 2 de marzo)

#### Secretaria General de la Presidencia del Gobierno

Departamento de Seguridad (1)

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Puesto: Jefe Sección de Nuevas Tecnologías P.G. (1).

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: PR. Departamento de Seguridad Nivel: 22. Complemento específico: 9.414,02 €.

Datos personales adjudicataria:

Apellidos y nombre: Simón y Milans del Bosch, Pilar de. NRP: 5014562557A1135. Grupo/Subgrupo: C1. Cuerpo o Escala: 1135. Situación: Activo.

Puesto adjudicado:

Número de orden: 2. Puesto: Analista de Sistemas (1).

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: PR. Departamento de Seguridad. Madrid. Nivel: 18. Complemento específico: 5.793,90 €.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: García Sarasa, José Luis. NRP: 2518049802A8347. Grupo/Subgrupo: C1. Cuerpo o Escala: 8347. Situación: Activo.

(1) Modificada dependencia orgánica.
