---
identificador: "BOE-A-2010-11756"
titulo: "Resolución de 15 de julio de 2010, de la Universidad de las Illes Balears, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-07-15"
fecha_publicacion: "2010-07-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 64364
pagina_final: 64364
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-11756"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/23/pdfs/BOE-A-2010-11756.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-11756"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T17:08:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de julio de 2010, de la Universidad de las Illes Balears, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad.

Vistas las propuestas formuladas por las Comisiones correspondientes que han juzgado los concursos de acceso para la provisión de plazas de Profesorado Universitario, convocados por Resolución de esta Universidad de 19 de marzo de 2010 («Boletín Oficial del Estado» de 29 de marzo), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios,

Este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, y con lo establecido en el artículo 38 de los Estatutos de esta Universidad, aprobados por el Decreto 64/2010, de 14 de mayo, ha resuelto nombrar Profesores Titulares de Universidad a los candidatos que a continuación se relacionan:

Don Óscar Valero Sierra, con DNI 85090830 F, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial, adscrito al Departamento de Ciencias Matemáticas e Informática, en la plaza código 304177.

Don Juan José Montaño Moreno, con DNI 18237468 D, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Metodología de las Ciencias del Comportamiento, adscrito al Departamento de Psicología, en la plaza código 130125.

Estos nombramientos surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión por los interesados, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

La presente Resolución podrá ser impugnada mediante la interposición de recurso contencioso-administrativo ante el juzgado de lo Contenciosos-Administrativo competente en el plazo de dos meses desde el día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial del Estado. Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante la Rectora en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Palma, 15 de julio de 2010.–La Rectora, P. D. (Resolución de 25 de abril de 2007), el Vicerrector de Profesorado e Innovación Pedagógica, Josep Lluís Ferrer Gomila.
