---
identificador: "BOE-B-2010-26368"
titulo: "Nota–Anuncio de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias por la que se somete al trámite de Información Pública el \"Estudio Informativo del Proyecto de implantación de una doble vía entre la estación de Atocha y Torrejón de Velasco para la Línea de Alta Velocidad Madrid-Castilla La Mancha-Comunidad Valenciana-Región de Murcia. Conexión entre la LAV Madrid-Levante y la LAV Madrid-Barcelona\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 85094
pagina_final: 85094
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-26368"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/23/pdfs/BOE-B-2010-26368.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-26368"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T17:10:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Nota–Anuncio de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias por la que se somete al trámite de Información Pública el "Estudio Informativo del Proyecto de implantación de una doble vía entre la estación de Atocha y Torrejón de Velasco para la Línea de Alta Velocidad Madrid-Castilla La Mancha-Comunidad Valenciana-Región de Murcia. Conexión entre la LAV Madrid-Levante y la LAV Madrid-Barcelona".

Con fecha 15 de junio de 2010, la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias ha resuelto aprobar provisionalmente el "Estudio Informativo del Proyecto de implantación de una doble vía entre la estación de Atocha y Torrejón de Velasco para la Línea de Alta Velocidad Madrid-Castilla La Mancha-Comunidad Valenciana-Región de Murcia. Conexión entre la LAV Madrid-Levante y la LAV Madrid-Barcelona".

En virtud de dicha Resolución y conforme a lo dispuesto en los artículos 5 de la Ley 39/2003, del Sector Ferroviario y 10 de su Reglamento, se somete a información pública dicho Estudio Informativo por un periodo de treinta (30) días hábiles, contados a partir del día hábil siguiente al de publicación del presente anuncio en el BOE, para ser examinado por las personas que lo deseen, quienes podrán formular observaciones que deberán versar sobre la concepción global del trazado en la medida en que afecte al interés general. La Información Pública lo es también a los efectos medioambientales indicados en el procedimiento de Evaluación de Impacto Ambiental regulado por el Real Decreto Legislativo 1/2008, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de Proyectos.

El Estudio Informativo estará expuesto al público en días y horas hábiles de oficina en la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias del Ministerio de Fomento, Plaza de los Sagrados Corazones 7, planta baja, Madrid. Asimismo, en el Ayuntamiento de Madrid afectado por el trazado estará a disposición de los interesados la parte del Estudio Informativo que recoge aquello que le afecta.

Las alegaciones que se formulen irán dirigidas a la Subdirección General de Planificación y Proyectos de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias, Plaza de los Sagrados Corazones 7, 28071 Madrid, indicando como referencia: "Información Pública del Estudio Informativo del Proyecto de implantación de una doble vía entre la estación de Atocha y Torrejón de Velasco para la Línea de Alta Velocidad Madrid-Castilla La Mancha-Comunidad Valenciana-Región de Murcia. Conexión entre la LAV Madrid-Levante y la LAV Madrid-Barcelona".

Completada la tramitación, corresponde al Ministerio de Fomento la aprobación del documento, que tendrá los efectos indicados en la legislación ferroviaria vigente.

Madrid, 21 de julio de 2010.- El Jefe del Área de Planificación I, Alberto López González.
