---
identificador: "BOE-B-2017-47587"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación de Transportistas de Mercancías de Madrid\", en siglas TRADISMA, con número de depósito 99005750 (antiguo número de depósito 9174)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 58333
pagina_final: 58333
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-47587"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/08/05/pdfs/BOE-B-2017-47587.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-47587"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T02:32:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación de Transportistas de Mercancías de Madrid", en siglas TRADISMA, con número de depósito 99005750 (antiguo número de depósito 9174).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Benito Armero Caija mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2017/001323.

Dicha asociación fue constituida al amparo de la Ley Orgánica 1/2002, de 22 de marzo, reguladora del derecho de asociación, y depositada en el Registro Nacional de Asociaciones en el grupo 1, sección 1, número nacional 163220, con fecha de constitución 23 de noviembre de 1996.

En la Asamblea General celebrada el 28 de febrero de 2016 se acordó la adaptación de la naturaleza jurídica de la asociación a la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical y su registro en la Oficina Pública de Depósito de Estatutos de Asociaciones Empresariales y Sindicales. Se aprobó la modificación de los artículos 1, 3, 4 y 6 de los Estatutos. El certificado aparece suscrito por D. Manuel González Zamora como Secretario General.

Los Estatutos recogen en su artículo 3 la regulación por la Ley 19/1977, de 1 de abril, en su artículo 4 el domicilio que queda fijado en el Paseo de la Chopera, nº 29, local, C.P. 28045 de Madrid. El artículo 5 señala como ámbito de actuación el territorio nacional y el artículo 7 señala el ámbito funcional.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 1 de agosto de 2017.- El Director General, P.S. (Real Decreto 703/2017, de 7 de julio), la Subdirectora General de Ordenación Normativa, Consolación Rodríguez Alba.
