---
identificador: "BOE-B-2017-47370"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 57995
pagina_final: 57995
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-47370"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/08/05/pdfs/BOE-B-2017-47370.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-47370"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T02:28:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto.

Doña Sandra Rosa Pérez Gómez, Letrada de la Admón. de Justicia del Xdo. do Mercantil n.º 2 de A Coruña,

Hago saber: Que en el procedimiento CONCURSO ABREVIADO 138/2012-N SECCIÓN PRIMERA de este Juzgado de lo Mercantil, se ha dictado auto de conclusión del concurso que es firme y cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte Dispositiva.

1. Se decreta la conclusión del concurso por fin de la fase de liquidación, del presente concurso de acreedores de FRUTAS GALLEGO RAMOS, S.L. Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña, Tomo 3.215 del Archivo, sección General, Folio 1, Hoja Registral C- 41.264. Con domicilio en la Avenida de Santiago, número 7, de Pedrouzo-Arca, O Pino (Coruña), con los efectos legales inherentes.

2. Acuerdo la extinción de la entidad FRUTAS GALLEGO RAMOS, S.L., con CIF B-70.114.616, procediendo el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos correspondientes, a los que se dirigirá mandamiento a tal efecto, con testimonio de la presente resolución.

3. A la presente resolución se le dará la publicidad prevista en el artículo 23.1 y 24 LC.

4. Declaro aprobada la rendición de cuentas formulada por la administración concursal.

5. Únase testimonio al expediente y llévese el original al legajo correspondiente.

Modo de Impugnación Contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la LC).

Así lo manda y firma S.S.ª D.ª María Salomé Martínez Bouzas, Magistrada-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 2 de A Coruña. Doy fe.

La Magistrada-Juez.-La Letrada de la Administración de Justicia.

Y para su inserción en el Boletín Oficial del Estado expido el presente edicto.

A Coruña, 14 de julio de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia, doña Sandra Rosa Pérez Gómez.
