---
identificador: "BOE-B-2017-47367"
titulo: "ZARAGOZA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 57992
pagina_final: 57992
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-47367"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/08/05/pdfs/BOE-B-2017-47367.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-47367"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T02:28:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ZARAGOZA

D. Luis Enrique Marro Gros, Letrado de la Administración de Justicia de JDO. PRIMERA INSTANCIA N. 12 de Zaragoza,

Por el presente, HAGO SABER:

1.º Que en SECCION I DECLARACIÓN CONCURSO 0000085/2017, seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 10 de marzo de 2017.

AUTO DE DECLARACIÓN DE CONCURSO VOLUNTARIO de VIRGINIA LABORDETA RUIZ, con DNI 29110058Q, con domicilio en Doctor Cerrada, n.º 7-13, escalera 5,3e-E, 50004 Zaragoza.

2.º Se ha acordado la suspensión del ejercicio por el concursado de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

3.º El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de UN MES desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º La identidad de la Administración concursal es la siguiente: JAVIER AZNAR LLORO, con domicilio profesional en AVENIDA CÉSAR AUGUSTO, N.º 3, 9.º C, de Zaragoza, con nùmero de teléfono 976-453501 y 976 433339.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Zaragoza, 31 de julio de 2017.- Letrado de la Administración de Justicia.
