---
identificador: "BOE-B-2017-47490"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Recursos Económicos del Servizo Galego de Saúde, por la que se renuncia a la continuidad en la licitación del Lote 16 tramitado mediante el procedimiento MI-EIC1-16-005 que tiene por objeto la contratación del suministro sucesivo de material sanitario para sujeción e inmovilización con destino a las Estructuras Organizativas de Gestión lntegrada del Servizo Galego de Saúde."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 58170
pagina_final: 58171
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-47490"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/08/05/pdfs/BOE-B-2017-47490.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-47490"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T02:30:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Recursos Económicos del Servizo Galego de Saúde, por la que se renuncia a la continuidad en la licitación del Lote 16 tramitado mediante el procedimiento MI-EIC1-16-005 que tiene por objeto la contratación del suministro sucesivo de material sanitario para sujeción e inmovilización con destino a las Estructuras Organizativas de Gestión lntegrada del Servizo Galego de Saúde.

ANTECEDENTES DE HECHO:

Primero.-El 6 de agosto de 2016 se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea (DOUE número 2016/S 151-272944), el 30 de agosto de 2016 en el Diario Oficial de Galicia (DOG número 206) y el 6 de septiembre de 2016 en el Boletín Oficial del Estado (BOE número 215), el expediente que tiene por objeto el suministro sucesivo de material sanitario para sujeción e inmovilización con destino a las Estructuras Organizativas de Gestión lntegrada del Servizo Galego de Saúde. Expediente MI-EIC1-16-005.

Segundo.-Visto en la Mesa de Contratación de fecha 8 de junio de 2017, convocada para la lectura y análisis del informe técnico relativo a los criterios no valorables de forma automática se detecta un error en el Lote 16: "Vendaje de tracción".

Tercero.-En el apartado 11.1.1 de las Hojas de Especificaciones (perteneciente al Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares), en donde se desarrollan los criterios no valorables de forma automática, y en concreto en relación al criterio de "Prueba en uso", se contemplan las siguientes puntuaciones para los subcriterios:

Lote 16: Vendaje de tracción (hasta 50 puntos).

- Confección del artículo (hasta 10 puntos).

- Transpirabilidad (hasta 10 puntos).

- Adaptabilidad a todo tipo de pacientes (hasta 10 puntos).

- Presentación y envase (hasta 5 puntos).

- Facilidad de colocación (hasta 10 puntos).

- lnmovilización (hasta 10 puntos).

Resultando la suma total de la puntuación de los criterios, 55 puntos, y no 50 puntos como aparece recogido en los pliegos.

Cuarto.-Vista la propuesta de la Mesa de Contratación, tras el estudio de las posibles alternativas, de no continuar con el procedimiento de contratación del Lote 16, por razones de legalidad y economía.

FUNDAMENTOS DE DERECHO:

1.° Lo expuesto en el artículo 210 del Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, sobre el texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, en relación a las prerrogativas que ostenta el órgano de contratación.

2.° El artículo 155 del Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, donde se regula la renuncia a la celebración del contrato.

En virtud de las competencias atribuidas por la Orden de 5 de julio de 2012 sobre Delegación de competencias en órganos centrales y periféricos del Servizo Galego de Saude (Diario Oficial de Galicia n.° 139, de 20 de julio de 2012).

RESUELVO:

Primero.-Renunciar a la continuidad de la licitación del Lote 16 del contrato de suministros cuyo objeto es el suministro sucesivo de material sanitario para la sujeción e inmovilización para las Estructuras Organizativas de Gestión lntegrada del Servizo Galego de Saúde, tramitado mediante expediente MI-EIC1-16-005.

Segundo.-Publicar la presente renuncia en el perfil del contratante del Servizo Galego de Saude, así como en los diarios oficiales correspondientes.

Tercero.-Continuar con el procedimiento de licitación del resto del expediente.

Contra esta resolución, podrá interponerse recurso especial en materia de contratación pública en el plazo de quince (15) días hábiles de conformidad con lo dispuesto en el artículo 40 del Real Decreto Legislativo 3/2011, del 14 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, o se podrá interponer recurso contencioso-administrativo mediante el juzgado del contencioso-administrativo competente en el plazo de dos meses, contados a partir del día siguiente al de su notificación.

Santiago de Compostela, 19 de junio de 2017.- Directora General de Recursos Económicos. Fdo.: María Jesús Piñeiro Bello.
