---
identificador: "BOE-B-2011-8071"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Laredo (Cantabria) de Francisco Javier Martín Muñiz, sobre procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "57"
pagina_inicial: 24399
pagina_final: 24400
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-8071"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/08/pdfs/BOE-B-2011-8071.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-8071"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:00:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Laredo (Cantabria) de Francisco Javier Martín Muñiz, sobre procedimiento extrajudicial.

Francisco Javier Martín Muñiz, Notario del Ilustre Colegio de Cantabria, con residencia en Laredo, hago constar:

Que en la Notaría de la que soy titular, se está tramitando procedimiento de ejecución extrajudicial instado por el Banco Español de Crédito, S.A., frente a don Teófilo García Olivar.

Que este procedimiento se encuentra ahora en el trámite determinado en el artículo 236 f) del Reglamento Hipotecario, procediendo el trámite de subasta de la finca ante el propio Notario.

Y, de conformidad pues con lo establecido en el apartado 4.º de ese invocado artículo, procede la publicación de los anuncios reglamentarios, debiéndose así hacerse constar:

- Identificación de la finca: Urbana: Elemento número once. Vivienda unifamiliar que forma parte del Conjunto Urbanístico Residencia San Roque, en Limpias, que consta de planta de sótano, planta baja y otra denominada primera, con una parcela de terreno que es anejo, de doscientos setenta y tres metros y cincuenta y cuatro decímetros cuadrados.

Inscrito al Tomo 1.141, Libro 67, Folio 162, Finca 3.393 del Registro de la Propiedad de Laredo.

Lugar, día y hora de celebración de la subasta:

Se celebrará en la Notaría a mi cargo, en la calle José María Pereda, número 6, entresuelo, de Laredo, el día 30 de marzo de 2011, a las diez horas.

Para el supuesto de que no hubiere postor en la primera subasta o que esta resultare fallida, la segunda queda convocada para el día 25 de abril de 2011, y en tercera, el día 20 de mayo de 2011. Para todas ellas en el mismo lugar y a la misma hora.

- Tipo que sirve de base: Trescientos cuarenta y nueve mil cien euros (349.100,00 euros).

- Se hace constar igualmente que la documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en esta Notaría; que se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación, y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute, continuarán subsistentes.

En orden a los depósitos o consignaciones, se hace constar que los eventuales postores, con excepción de la parte acreedora ejecutante, podrá tomar parte en la primera o segunda subasta, consignando en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 % del tipo que corresponda, y en la tercera subasta, ese depósito habrá de consistir en un 20 % del tipo de la segunda.

Este anuncio deja sin efecto la subasta convocada par el día 15 de febrero de 2011, y posteriores previstas, debido a la demora en alguna de las publicaciones legales exigidas por Ley.

Laredo, 17 de febrero de 2011.- Francisco Javier Martín Muñiz (Notaría Laredo).
