---
identificador: "BOE-B-2014-43292"
titulo: "ALMERÍA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "298"
pagina_inicial: 58700
pagina_final: 58700
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-43292"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/10/pdfs/BOE-B-2014-43292.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-43292"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:12:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALMERÍA

El Juzgado de lo Mercantil de Almería, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º-Que en el procedimiento número 791/2014, con NIG 0401342M20140000838, por auto de 11 de noviembre de 2014, se ha declarado en concurso necesario al deudor Grupo Empresarial de Obras Civiles Sur, S.A., CIF A-04499620, con domicilio en Cl. García Moreno, 19, Viator (Almería) y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Almería.

2.º-Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la Administración concursal.

3.º-Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la L.C. A estos efectos se informa que la Administración concursal designada ha sido don José García Fernández, con DNI 27.513.051-Z, quien comparece en representación de Evros Asesores, S.L.P., con domicilio postal en plaza Carlos Cano, Edif. Brisas VI, 2.º, de Almería, con Teléfono 950620262 y FAX número 950620263, y dirección electrónica marmolina@eurosur-consultores.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado y en el Registro Público Concursal.

4.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

5.º-La indicada resolución no es firme.

Almería, 20 de noviembre de 2014.- El/la Secretario/a judicial.
