---
identificador: "BOE-B-2009-2292"
titulo: "Anuncio de la Empresa Malagueña de Transportes, Sociedad Anónima Municipal, sobre concurso público para la adjudicación de la contratación de los seguros de la Empresa Malagueña de Transportes, Sociedad Anónima Municipal y Estación de Autobuses de Málaga."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 8249
pagina_final: 8251
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-2292"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/30/pdfs/BOE-B-2009-2292.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-2292"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:03:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Empresa Malagueña de Transportes, Sociedad Anónima Municipal, sobre concurso público para la adjudicación de la contratación de los seguros de la Empresa Malagueña de Transportes, Sociedad Anónima Municipal y Estación de Autobuses de Málaga.

1.- Entidad Adjudicadora: Empresa Malagueña de Transportes, Sociedad Anónima Municipal.

2.- Objeto del Contrato:

a) Contratación de los Seguros correspondientes a los siguientes grupos de riesgos:

1. Seguro de Responsabilidad Civil de Suscripción Obligatoria, Seguro de Responsabilidad Civil de Suscripción Voluntaria Ilimitada de todos los vehículos que integran el parque móvil de la EMT, SAM.

2. Seguro Obligatorio de Viajeros transportados en los vehículos de la EMT, SAM.

3. Seguro de Automoción incluyendo el incendio de los vehículos de ls flota tanto en situación de movimiento como cuando se encuentran en situación de reposo en las cocheras de la EMT, SAM, rotura de lunas de los vehículos así como incendio y rotura de lunas de los talleres y oficinas de la EMT, SAM, incluyendo el local de Atención al Cliente de Alameda Principal y Puestos de Control, de incendio y rotura de lunas de la Estación de Autobuses Interurbanos, así como maquinaria,  instalaciones, equipo de transmisiones radioeléctricas y postes de transmisiones.

4. Seguro de Responsabilidad Civil ilimitada de la Estación de Autobuses Interurbanos, instalaciones de la EMT, SAM, y oficina de Atención al Cliente de Alameda Principal y los Puestos de Control de la Alameda Principal y Paseo del Parque.

5. Seguro de Responsabilidad Civil Ilimitada derivada de la explotación empresarial de la EMT, SAM, incluyendo las construcciones fijas situadas en distintos lugares de la ciudad, tales como casetas de control, indicadores de paradas, paneles, pantallas de las marquesinas, paradas, equipos de transmisiones radioeléctricas, postes de transmisiones, así como de aquellos hechos que se ocasionen en el interior de los autobuses y que no estén amparados por el seguro obligatorio de Responsabilidad Civil, ni por el Seguro Obligatorio de Viajeros, etc...

6. Seguro de Responsabildad Civil de la actuación en el ejercicio de sus cargos de los miembros del Comité de Seguridad y Salud y del Servicio de Prevención de Riesgos Laborales de la EMT, SAM.

b) Plazo de Ejecución: Un año.

3.- Tramitación, Procedimiento y Forma de Adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma: Concurso Público.

4.- Presupuesto Base de Licitación: 1.500.502,78 euros.

5.- Garantías:

Provisional: 45.015,08 euros.

Definitiva: 5% del importe de la adjudicación.

6.- Obtención de Documentación e Información:

a) Entidad: Empresa Malagueña de Transportes, Sociedad Anónima Municipal.

b) Domicilio: Camino de San Rafael, 97.

c) Localidad y Código Postal: Málaga, España, 29006.

d) Teléfono: 952367200.

e) Telefax: 952367207.

f) Correo electrónico: arevello@emtsam.es

g) Fecha límite de obtención de documentos e información: 13 horas del día 17 de marzo de 2009.

7.- Requisitos Específicos del Contratista: Tener probada experiencia en la contratación de seguros de empresas de transportes urbanos.

8.- Presentación de las Ofertas:

a) Fecha límite de presentación: 13 horas del 17 de marzo de 2009.

b) Documentación que integrará las ofertas: La exigida en el epígrafe correspondiente al Pliego de Condiciones.

c) Lugar de presentación: Departamento Jurídico de la Empresa.

1.ª Entidad: Empresa Malagueña de Transportes, Sociedad Anónima Municipal.

2.ª Domicilio: Camino de San Rafael, 97.

3.ª Localidad: Málaga, España, 29006.

4.ª Hora: De 10 a 13 horas de lunes a viernes, excepto festivos.

9.- Apertura de Ofertas:

a) Entidad: Empresa Malagueña de Transportes, Spciedad Anónima Municipal.

b) Domicilio: Camino de San Rafael, 97.

c) Localidad: Málaga, España, 29006.

d) Fecha: 18 de marzo de 2009.

e) Hora: 12 horas.

10.- Gastos de Anuncios: Serán de cuenta y cargo de la entidad adjudicataria.

11.- Publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea: Copia idéntica del presente anuncio ha sido remitida para su inserción en el DOUE con fecha 23 de enero de 2009.

Málaga, 26 de enero de 2009.- Miguel Ruiz Montañez, Director Gerente de la Empresa Malagueña de Transportes, Sociedad Anónima Municipal.
