---
identificador: "BOE-B-2009-2205"
titulo: "Resolución de fecha 18 de Diciembre de 2008, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de Suministros, por el procedimiento abierto y adjudicación mediante concurso. Expediente Número: DIA 1568/08. Título: Actualización de los sistemas Crtl. de las pasarelas de embarque y equip. de asistencia a aeronaves y adec. sistemas de adquis. datos (SCADA-SIGMA) Aeropuerto Bilbao."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 8104
pagina_final: 8105
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-2205"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/30/pdfs/BOE-B-2009-2205.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-2205"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:02:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 18 de Diciembre de 2008, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de Suministros, por el procedimiento abierto y adjudicación mediante concurso. Expediente Número: DIA 1568/08. Título: Actualización de los sistemas Crtl. de las pasarelas de embarque y equip. de asistencia a aeronaves y adec. sistemas de adquis. datos (SCADA-SIGMA) Aeropuerto Bilbao.

Primero.-Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: División de Contratación Centralizada.

Segundo.-Tramitación, Procedimiento y forma de Adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de Adjudicación: Concurso.

Tercero.-Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.-Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dirección: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 321 27 10.

f) Fax: 91 321 27 12.

Quinto.-Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: hasta las trece horas treinta minutos del día 26 de marzo de 2009.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.-Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.-Apertura de las Ofertas: se comunicará oportunamente.

Octavo.-Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: DIA 1568/08.

Título: Actualización de los sistemas Crtl. de las pasarelas de embarque y equip. de asistencia a aeronaves y adec. sistemas de adquis. datos (SCADA-SIGMA) Aeropuerto Bilbao.

Lugar de ejecución: Aeropuerto de Bilbao.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 489.000,00 euros.

Plazo de ejecución: 10 meses.

Clasificación: No Procede.

Obtención de información: División Instalaciones Tecnológicas y División de Contratación Centralizada.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 28 de enero de 2009.- El Director General de Aena, por delegación (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11 de julio de 1994), Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación Centralizada.
