---
identificador: "BOE-B-2012-2032"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 2707
pagina_final: 2707
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-2032"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/23/pdfs/BOE-B-2012-2032.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-2032"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:48:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto

D. José Antonio Marquínez Beitia, Secretario Judicial del Juzgado Mercantil n.º 1 de Girona,

Hago saber: Que en el Concurso voluntario abreviado n.º 623/2011, se ha acordado mediante Auto de esta fecha admisión a trámite del Concurso de la entidad mercantil Licomedes, S.L.U., con domicilio en c/ Cristofol Grober de 4, 2.º 9.ª, CP 17001, de Girona, CIF núm. B-62764071, siendo designado como Administrador concursal el letrado D. Antonio de Tiburcio Ribot.

Por el presente se procede al llamamiento a los acreedores para que pongan en conocimiento de la administración concursal la existencia de los créditos contra el concursado, dentro de quince días a contar desde la última de las publicaciones, comunicación que deberá verificarse por escrito, que se presentará ante el Juzgado referido, firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto, cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, acompañándose los originales o copias autenticas, del título o documentos relativos al título.

El deudor conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de los administradores concursales, mediante autorización o conformidad.

En cumplimiento del Real Decreto 3/09, de 27 de marzo, en relación con la disposición transitoria 2.ª la publicidad en el BOE será gratuita para el auto de declaración de concurso, de conformidad a la nueva redacción dada al art. 23.1 de la L.C.

El presente edicto es complementario del edicto que se publicó en el BOE en fecha 29 de diciembre de 2011 donde constaba como nombre de la concursada Nicomedes, S.L.U., cuando debía decir Licomedes, S.L.U., y donde constaba igualmente el segundo apellido del administrador concursal como Robot cuando debía decir Ribot.

Y para que sirva de publicidad a los efectos prevenidos en los artículos 6 y 23 de la Ley Concursal, expido el presente.

Girona, 11 de enero de 2012.- El Secretario Judicial.
