---
identificador: "BOE-B-2016-16884"
titulo: "Extracto de la Orden de 16 de marzo de 2016 del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación por la que se convocan subvenciones a instituciones asistenciales que prestan ayuda a españoles en situación de necesidad en el extranjero para el ejercicio 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "100"
pagina_inicial: 21111
pagina_final: 21112
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-16884"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/26/pdfs/BOE-B-2016-16884.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-16884"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T14:46:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Orden de 16 de marzo de 2016 del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación por la que se convocan subvenciones a instituciones asistenciales que prestan ayuda a españoles en situación de necesidad en el extranjero para el ejercicio 2016.

BDNS(Identif.):303301

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans/es/index):

Primero. Beneficiarios:

Podrán ser beneficiarias de estas ayudas las entidades o instituciones asistenciales, con personalidad jurídica de derecho privado, domiciliadas en el extranjero, que presten ayuda a ciudadanos españoles en el extranjero en estado de necesidad y carentes de recursos propios que cumplan con los requisitos exigidos en la convocatoria.

Segundo. Finalidad:

El objeto de las subvenciones es la concesión de ayudas económicas a instituciones asistenciales domiciliadas en el exterior que, a iniciativa propia, prestan de forma gratuita o semigratuita ayuda a ciudadanos españoles en el extranjero, en estado de necesidad y carentes de recursos propios, con el fin de estimular, compensar y complementar la actuación asistencial de dichas instituciones.

Tercero. Bases reguladoras:

Orden AEC/603/2014, de 9 de abril, publicada en el BOE número 93, de 17 de abril de 2014.

Cuarto. Importe:

- El importe total máximo será de 499.000 euros.

- La cuantía individualizada de cada subvención no podrá exceder de 40.000 euros.

- La suma de las cuantías de todas las subvenciones que se concedan a las instituciones asistenciales que operan en un mismo país no podrá exceder de 250.000 euros.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes:

El plazo de presentación de las solicitudes será de un mes contado a partir del día siguiente al de la publicación del presente extracto en el Boletín Oficial del Estado.

Madrid, 16 de marzo de 2016.- El Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación. P.D. (Orden AEX/1001/2003, de 23 de marzo), El Director General de Españoles en el Exterior y de Asuntos Consulares y Migratorios, Cristóbal Valdés y Valentín-Gamazo.
