---
identificador: "BOE-B-2013-47181"
titulo: "CIUDAD REAL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "299"
pagina_inicial: 63042
pagina_final: 63042
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-47181"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/14/pdfs/BOE-B-2013-47181.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-47181"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:00:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CIUDAD REAL

Dña. María Pilar Moreno Arenas, Secretaria Judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción nº 4 y de lo Mercantil de Ciudad Real, anuncia:

Que en la Sección V de Convenio, de los autos de Concurso Abreviado Voluntario número 0000461/10, referente a el concursado "Eloy Cope Botella" por auto de fecha 04/12/13, se ha acordado lo siguiente:

1. Dejar sin efecto la fase de convenio acordada por auto de fecha 12/09/13 y abrir la fase de liquidación, convirtiéndose en este sentido el contenido de la Sección quinta. Consecuentemente queda sin efecto el señalamiento de la Junta de acreedores para el día 10/12/13.

2. La situación del concursado durante la fase de liquidación será la de suspensión de las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

3. Se acuerda el vencimiento anticipado de los créditos concúrsales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

4. Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación que se fijará en el BOE y Tablón de Anuncios de la Oficina Judicial (Artículos 23.1 y 144 de la LC), preferentemente por vía telemática.

5. Inscribir, asimismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos despachos preferentemente por vía telemática (artículos 24 y 144 de la LC)

6. Requiérase a la Administración concursal al objeto de que en el plazo de quince días, computados desde la notificación de esta resolución, presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa, conforme a lo dispuesto en el artículo 48 de la LC.

Ciudad Real, 5 de diciembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
