---
identificador: "BOE-B-2012-16106"
titulo: "Resolución de la Entidad Pública de Saneamiento de Aguas Residuales de la Comunidad Valenciana por la que se dispone la publicación del siguiente anuncio rectificativo, en relación con la licitación del contrato de \"Servicio de funcionamiento y mantenimiento del sistema de saneamiento y depuración de aguas residuales de Santa Pola (Alicante)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunitat Valenciana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 21763
pagina_final: 21764
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-16106"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/14/pdfs/BOE-B-2012-16106.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-16106"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:36:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Entidad Pública de Saneamiento de Aguas Residuales de la Comunidad Valenciana por la que se dispone la publicación del siguiente anuncio rectificativo, en relación con la licitación del contrato de "Servicio de funcionamiento y mantenimiento del sistema de saneamiento y depuración de aguas residuales de Santa Pola (Alicante)".

Advertido error en el apartado A.5.A ("Proposición Técnica") del Anexo de bases y prescripciones técnicas particulares del contrato de «Servicio de funcionamiento y mantenimiento del sistema de saneamiento y depuración de aguas residuales de Santa Pola (Alicante)», expediente de contratación número 2012/GV/0008, cuyo anuncio de licitación fue publicado en el "Boletín Oficial del Estado" número 84, de 7 de abril de 2012, páginas 15415 y 15416, conforme a los establecido en el artículo 75, párrafo segundo, del Real Decreto 1098/2001, de 12 de octubre, se procede a hacer públicas las siguientes correcciones:

En lugar de:

«Dichos 25 puntos se distribuirán en función de los siguientes aspectos por el orden decreciente de importancia con que aparecen enumerados:

1. Energía eléctrica.

2. Plantilla de personal propuesta.

3. Producción de residuos.

4. Presupuesto dedicado al mantenimiento, expresado en porcentaje.

5. Consumo de reactivos.

6. Presupuesto dedicado a gastos varios, expresado en porcentaje.»

Léase:

«Dichos 25 puntos se distribuirán en función de los siguientes aspectos por el orden decreciente de importancia con que aparecen enumerados:

1. Energía eléctrica.

2. Plantilla de personal propuesta.

3. Consumo de reactivos.

4. Producción de residuos.

5. Presupuesto dedicado al mantenimiento, expresado en porcentaje.

6. Presupuesto dedicado a gastos varios, expresado en porcentaje.»

Como consecuencia de ello se modifica el anuncio de licitación anteriormente citado, en los siguientes términos:

En lugar de:

«1.c).8) Fecha límite de obtención de documentos e información: 14 de mayo de 2012.

8.a) Fecha límite de presentación: 25 de mayo de 2012 - 14:00 horas.

9.d) Fecha y hora: 22 de junio de 2012 - 12:00 horas.

Léase:

«1.c).8) Fecha límite de obtención de documentos e información: 21 de junio de 2012.

8.a) Fecha límite de presentación: 2 de julio de 2012 - 14:00 horas.

9.d) Fecha y hora: 1 de agosto de 2012 - 12:00 horas.»

Por último, se añade al punto 12 del anuncio de licitación, Otras informaciones, un párrafo con la siguiente redacción:

«Debido al próximo traslado de las oficinas de la EPSAR, y sin perjuicio de que una vez producido será publicado a través de su perfil de contratante, los interesados deberán contactar con la EPSAR para confirmar el lugar de presentación y de apertura de ofertas.»

Fecha de envío del anuncio rectificativo al Diario Oficial de la Unión Europea: 8 de mayo de 2012.

Valencia, 9 de mayo de 2012.- El Gerente, por delegación (Resolución 19/10/2011, DOCV 6640, de 28/10/2011), Juan Luis Martínez Muro.
