---
identificador: "BOE-B-2009-8015"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Baleares por la que se anuncia la licitación del concurso público de gestión de puestos de amarre para embarcaciones de recreo en el Pantalán de la Cuarentena del Puerto de Palma (ref. E.M.421)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 30927
pagina_final: 30928
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-8015"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/16/pdfs/BOE-B-2009-8015.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-8015"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:39:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Baleares por la que se anuncia la licitación del concurso público de gestión de puestos de amarre para embarcaciones de recreo en el Pantalán de la Cuarentena del Puerto de Palma (ref. E.M.421).

1. Entidad adjudicadora.

Organismo: Autoridad Portuaria de Baleares. Número de expediente: E.M.421

2. Objeto del contrato. El objeto del concurso es la concesión de una instalación náutico-deportiva para la explotación de 18.281 m² de espejo de agua caracterizados por los 187,50 m. en la línea de atraque correspondiente existente en el Paseo Marítimo, y el Pantalán de la Cuarentena del Puerto de Palma incluyendo un pantalán flotante de ribera anexo al muelle y los límites exteriores del espejo de agua. Lugar de ejecución: puerto de Palma de Mallorca. Plazo de ejecución: el plazo de duración será el que determine el acuerdo de su otorgamiento, sin que en ningún caso pueda exceder de diez (10) años.

3. Tramitación: Ordinaria, Procedimiento: Abierto, Forma: Concurso Público.

4. Presupuesto base de licitación o canon de explotación. La cuantía anual de las tasas asciende a la cantidad de doscientos catorce mil trescientas setenta y cinco euros con veinte céntimos (214.375,20 €). Se desglosa en las cantidades siguientes: Tasa por ocupación privativa del dominio público portuario, cuya cuantía anual será: ciento setenta y ocho mil seiscientos cuarenta y seis euros (178.646,00.- €). Tasa por aprovechamiento especial del domino público en el ejercicio de actividades comerciales, industriales y de servicios, cuya cuantía anual será: treinta y cinco mil setecientos veintinueve euros con veinte céntimos (35.729,20.- €). (Estas cantidades no incluyen el I.V.A.).

5. Garantía provisional. Fianza provisional de explotación por importe de cien mil euros (100.000,00 €). Fianza adicional provisional de construcción, del 2% del importe del presupuesto de ejecución por contrata del proyecto de obras e instalaciones.

6. Obtención de documentación e información.

Entidad: Autoridad Portuaria de Baleares, Domicilio: Palma-Moll Vell, 3, Localidad y código postal: Palma de Mallorca- 07012, Teléfono: 971-228150, Fax: 971-726948, Pàgina web: www.portsdebalears.com

7. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

Fecha límite de presentación: Noventa días naturales contados a partir del siguiente al que se publique el anuncio a las catorce horas. En el caso de que fuera sábado, domingo o festivo se trasladará al lunes o día hábil siguiente. Documentación que integrará las ofertas: Véase Pliego de Bases. Lugar de presentación: Entidad: Autoridad Portuaria de Baleares, Domicilio: Moll Vell nº3, Localidad y código postal: Palma de Mallorca- 07012

8. Apertura de las ofertas. Entidad: Autoridad Portuaria de Baleares, Domicilio: Moll Vell, nº 3, Localidad: Palma de Mallorca, fecha: El primer día hábil posterior al undécimo natural siguiente a la fecha de terminación del plazo de la presentación de ofertas. En el caso de que fuera sábado, domingo o festivo se trasladará al lunes o día hábil siguiente, hora: A las diez horas

9. Gastos de anuncios. Serán por cuenta del adjudicatario

Palma, 5 de marzo de 2009.- El Presidente: Francesc Triay Llopis, el Secretario, Jaume Ferrando Barceló.
