---
identificador: "BOE-B-2009-8114"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino de notificación de la O.M. de 3 de marzo de 2009, del deslinde del tramo de costa de 2.081 metros de longitud, de los términos municipales de Plentzia, Barrika y Gatika (Vizcaya). Ref. DL-51-Vizcaya."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 31063
pagina_final: 31063
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-8114"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/16/pdfs/BOE-B-2009-8114.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-8114"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:40:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino de notificación de la O.M. de 3 de marzo de 2009, del deslinde del tramo de costa de 2.081 metros de longitud, de los términos municipales de Plentzia, Barrika y Gatika (Vizcaya). Ref. DL-51-Vizcaya.

Para los interesados que sean desconocidos o de los que se ignore el lugar de notificación, o bien intentada la notificación no se hubiese podido practicar, de acuerdo con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se procede a notificar la parte dispositiva de la Orden Ministerial especificada:

"I) Aprobar el deslinde de los bienes de dominio público marítimo-terrestre, en el tramo de unos dos mil ochenta y un (2.081) metros de longitud, comprendido entre los vértices M-26 a M-71 y M-89 a M-96, del deslinde aprobado por O.M. de 21-2-1997, que comprende la margen izquierda de la ría de Plentzia, desde la presa Arbina hasta la pasarela peatonal incluida, en los tt.mm. de Plentzia, Barrika y Gatika (Vizcaya), según se define en los planos fechados en septiembre de 2008 y febrero de 2009 (hoja n.º 1).

II) Ordenar a la Demarcación de Costas de este Departamento en el País Vasco que inicie las actuaciones conducentes a rectificar las situaciones jurídicas registrales contradictorias con el deslinde aprobado.

III) Otorgar el plazo de un (1) año para solicitar la correspondiente concesión a aquellos titulares de terrenos que pudieran acreditar su inclusión en alguno de los supuestos contemplados en la Disposición Transitoria Primera de la Ley 22/1988, de Costas.

Contra la presente resolución que pone fin a la vía administrativa los interesados en el expediente que no sean Administraciones Publicas podrán interponer con carácter potestativo recurso de reposición en el plazo de un (1) mes ante la Excma. Sra. Ministra de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino o, directamente, recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos (2) meses, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.

Las Administraciones Públicas podrán interponer recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos (2) meses, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, sin perjuicio de poder efectuar el requerimiento previo en la forma y plazo determinados en el artículo 44 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Los plazos serán contados desde el día siguiente a la práctica de la notificación de la presente resolución."

Madrid, 5 de marzo de 2009.- El Jefe de Área de Dominio Público Marítimo-Terrestre. José Ramón Martínez Cordero.
