---
identificador: "BOE-B-2013-9167"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 12214
pagina_final: 12214
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-9167"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/09/pdfs/BOE-B-2013-9167.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-9167"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T11:41:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Doña Virginia Montejo Labrada, Secretaria del juzgado de lo Mercantil n.º 7 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento concursal registrado, como Concurso Necesario Ordinario, con el número de identificación general NIG 28079 1 0003175/2012, por auto de fecha once de febrero de 2013 se ha declarado en concurso al deudor Lasha Integral de Construcción, S.L., con CIF:B-82533605, con domicilio en la Calle Vía Andersen, n.º 18, CP 19005 de Guadalajara, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Madrid.

2º.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3º.- Que ha sido nombrada como Administradora Concursal de este concurso, doña María Luisa Tortosa Ramos, Abogada.

4º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se presentará en el domicilio designado al efecto: Calle Oquendo, n.º 23, esc. 3, planta 1.ª, CP 28006 Madrid.

Tef: 913449410 y fax 917330100.

También se podrá efectuar por medio correo electrónico a efecto de comunicaciones: acreedores.lasha@interconcursal.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la publicación de este anuncio, que se ha ordenado publicar en el BOE.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 20 de enero de 2013.- La Secretaria.
