---
identificador: "BOE-B-2018-21374"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Pallejà (Barcelona), por el que se convoca la licitación pública para el servicio de mantenimiento y conservación del alumbrado público del municipio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 28024
pagina_final: 28024
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-21374"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/11/pdfs/BOE-B-2018-21374.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-21374"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:52:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Pallejà (Barcelona), por el que se convoca la licitación pública para el servicio de mantenimiento y conservación del alumbrado público del municipio.

1- Entidad adjudicadora: a) Organismo: Ayuntamiento de Pallejà. b) Dependencia que tramita el expediente: Oficina de Contratación.

2.- Objeto del contrato: a) Descripción del objeto: Servicio de conservación y mantenimiento de las instalaciones del alumbrado público de Pallejà. b) División por lotes y número: NO. c) Lugar de ejecución: Pallejà. d) Plazo de ejecución: 1 año (+1 prorrogable anualmente).

3.- Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación: a) Tramitación: Ordinaria. b) Procedimiento: Abierto. c) Forma: Concurso.

4.- Presupuesto base de licitación: a) Importe total: 123.966,95 euros (sin Iva). b) Importe correspondiente al Impuesto sobre el Valor Añadido: 26.033,05 euros. Valor estimado del contrato (incluyendo posible prorroga hasta un máximo de 2 años total de contrato): a) Importe total: 260.330,85 euros (sin IVA)

5.- Garantías: a) Definitiva: 5% del importe total de la adjudicación (el 5% de mantenimiento y el 5% del precio base de licitación total de los precios unitarios)

6.- Obtención de documentación e información: a) Entidad: AYUNTAMIENTO DE PALLEJÀ. b) Domicilio: Calle del Sol, 1. c) Localidad y código postal: Pallejà 08780. d) Horario: De lunes a viernes de 9 a 14 horas. e) Teléfono: 93 663 00 00. f) Telefax: 93 663 16 40. g) Dirección del perfil del contratante: https://contractaciopublica.gencat.cat/ecofin_pscp/AppJava/perfil/ajpalleja h) Fecha límite de obtención de documentos e información: Hasta el día en que termine la presentación de ofertas.

7.- Fecha de envío del anuncio al DOUE: 06/03/2018

8.- Requisitos específicos del contratista: Clasificación empresarial: grupo P, subgrupo P-1, categoría 2 Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: los que se especifican en el pliego de cláusulas administrativas particulares.

9.- Presentación de las ofertas: a) Fecha límite de presentación: 20/04/2018 b) Documentación a presentar: La indicada en el pliego de cláusulas administrativas particulares. c) Lugar de presentación: 1. Entidad: Ayuntamiento de Pallejà. Oficina de Contratación 2. Horario: De 9 a 14 horas. 3. Domicilio: Calle del Sol núm. 1

10.- Apertura de ofertas: se determinará y publicará en el perfil del contratante.

Pallejà, 4 de abril de 2018.- Ascensión Ratia Checa, Alcaldesa.
