---
identificador: "BOE-B-2017-25710"
titulo: "LAVIANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-04-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "100"
pagina_inicial: 30676
pagina_final: 30676
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-25710"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/27/pdfs/BOE-B-2017-25710.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-25710"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T18:43:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAVIANA

Don Fco. Javier Canal Meana, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de 1.ª Instancia e Instrucción nº 2 de Laviana, por el presente,

Hago saber:

1.º-Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el nº sección I Declaración Consurso 46/2017 se ha dictado en fecha 7 de abril del presente año Auto de declaración de concurso consecutivo abreviado del deudor D. José Angel Sierra Rodríguez, con DNI 71613838W, con domicilio en Avda. de la Constitución, nº 142-bajo, de Sotrondio, concejo de San Martín del Rey Aurelio.

2.º-Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición que ejercerá la administración concursal. Se ha designado, como administración concursal a

D. Joaquin Mastache de la Peña, con domicilio a efectos de notificaciones en c/ San Francisco, n.º 13-4.º E, 33003 Oviedo. Teléfono 676.25.95.03, correo electrónico jmastachedelap@economistas.org.

3.º-Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

5.º-Abrir la fase de liquidación del concurso a petición del deudor.

6.º-Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en el Registro Público concursal.

Laviana, 10 de abril de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
