---
identificador: "BOE-B-2011-31801"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "240"
pagina_inicial: 89977
pagina_final: 89977
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-31801"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/05/pdfs/BOE-B-2011-31801.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-31801"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:20:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña Carmen Fresneda García, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil número 7 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1. Que en el procedimiento de Concurso voluntario abreviado de acreedores con el número CNO 378/11 por auto de fecha 20/09/11 se ha declarado en concurso voluntario abreviado de acreedores a la mercantil HIBERLUX IBERIA, S.L., CIF B-28148773, domicilio social en Torrejón de Ardoz (Madrid), calle Mejorada 6, Polígono Industrial "Las Monjas" y cuyo centro principal de intereses lo tiene en el mismo centro.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y disposición de su patrimonio pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de quince días, a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio que se ha ordenado publicar en el BOE.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado mediante escrito través del Decanato ( artículo 184.3 LC).

5.º Por la concursada se ha presentado Convenio Anticipado de Acreedores, que ha sido admitido a trámite en el mismo auto de declaración de concurso de fecha 20/09/11, haciendo constar que los acreedores de la concursada podrán adherirse al mismo hasta la expiración del plazo para la impugnación del inventario y de la lista de acreedores que en su momento presente la Administración concursal, haciendo saber que la adhesión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 103 de la L.Co deberá de efectuarse o por comparecencia ante el Secretario Judicial o mediante instrumento público.

Madrid, 20 de septiembre de 2011.- Secretario Judicial.
