---
identificador: "BOE-A-2011-15662"
titulo: "Resolución de 24 de junio de 2011, de la Secretaría de Estado de Energía, por la que se renueva la vigencia de la certificación de dos equipos solares, modelos Heatsun Heatpack 160 y Heatsun Heatpack 300, fabricados por Skyland-Cosmosolar."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-06-24"
fecha_publicacion: "2011-10-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "240"
pagina_inicial: 104783
pagina_final: 104785
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-15662"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/05/pdfs/BOE-A-2011-15662.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-15662"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:19:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de junio de 2011, de la Secretaría de Estado de Energía, por la que se renueva la vigencia de la certificación de dos equipos solares, modelos Heatsun Heatpack 160 y Heatsun Heatpack 300, fabricados por Skyland-Cosmosolar.

Recibida en la Secretaría de Estado de Energía la solicitud presentada por Termoclub SA con domicilio social en Pol. Ind. Gaserans C/B (esquina C/D) – 17451 Sant Feliu de Buixalleu (Gerona) para la renovación de vigencia de la certificación de dos equipos solares, fabricados por Skyland - Cosmosolar, en su instalación industrial ubicada en Grecia, que se certificaron por Resoluciones de fecha 16 de marzo de 2009 con los números de contraseñas SST – 2809 y SST – 2909.

Resultando que por el interesado se ha presentado la documentación exigida por la legislación vigente que afecta los productos cuya renovación de vigencia de certificación solicita, y que los modelos cumplen todas las especificaciones actualmente establecidas por la Orden ITC/71/2007 de 22 de enero sobre exigencias técnicas de los paneles solares.

Esta Secretaría de Estado, de acuerdo con lo establecido en la referida disposición ha resuelto renovar la certificación de los citados productos, con las contraseñas de certificación:

| Modelo | Contraseña |
| --- | --- |
| Heatsun Heatpack 160 | SST – 3111 |
| Heatsun Heatpack 300 | SST - 3211 |

Y con fecha de caducidad el día 24 de junio de 2013, definiendo como características técnicas de los modelos o tipos certificados las que se indican a continuación.

Esta renovación de certificación se efectúa en relación con la disposición que se cita y por tanto el producto deberá cumplir cualquier otro Reglamento o disposición que le sea aplicable.

El titular de esta Resolución presentará dentro del período fijado para someterse al control y seguimiento de la producción, la documentación acreditativa, a fin de verificar la adecuación del producto a las condiciones iniciales, así como la declaración en la que se haga constar que, en la fabricación de dichos productos, los sistemas de control de calidad utilizados se mantienen, como mínimo, en las mismas condiciones que en el momento de la certificación.

La identificación, características técnicas, especificaciones generales y datos resumen del informe del ensayo del modelo o tipo certificado son las que se indican a continuación.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta renovación de vigencia de certificación podrá dar lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, potestativamente, el recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de notificación de esta Resolución, ante el Secretario de Estado de Energía previo al contencioso-administrativo, conforme a lo previsto en el artículo 116.1 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

1. Modelo con contraseña SST - 3111

Identificación:

Fabricante: Skyland - Cosmosolar.

Nombre comercial (marca/modelo): Heatsun / Heatpack 160.

N.º captadores del sistema. 1

Características del colector (modelo unitario):

Dimensiones:

Área total: 2,24 m2.

Características del depósito:

Volumen del depósito: 160 l.

Indicadores de rendimiento de sistemas:

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 140 l/día.

| Localidad 
 (latitud) | Q d 
 MJ | Q l 
 MJ | Q par 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm 
 (59,6º N) | 7821 | 7726 | 0 |
| Würzburg 
 (49,5º N) | 7506 | 7411 | 0 |
| Davos 
 (46,8º N) | 8483 | 8452 | 0 |
| Athens 
 (38,0º N) | 5834 | 5834 | 0 |

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 400 l/día:

| Localidad 
 (latitud) | Q d 
 MJ | Q l 
 MJ | Q par 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm 
 (59,6º N) | 22327 | 11448 | 0 |
| Würzburg 
 (49,5º N) | 21412 | 11479 | 0 |
| Davos 
 (46,8º N) | 24220 | 13245 | 0 |
| Athens 
 (38,0º N) | 16651 | 10407 | 0 |

2. Modelo con contraseña SST - 3211

Identificación:

Fabricante: Skyland - Cosmosolar

Nombre comercial (marca/modelo): Heatsun / Heatpack 300

N.º captadores del sistema. 2

Características del colector (modelo unitario):

Dimensiones:

Área total: 2,00 m2.

Características del depósito:

Volumen del depósito: 300 l.

Indicadores de rendimiento de sistemas:

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 140 l/día:

| Localidad 
 (latitud) | Q d 
 MJ | Q l 
 MJ | Q par 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm 
 (59,6º N) | 7821 | 7821 | 0 |
| Würzburg 
 (49,5º N) | 7506 | 7506 | 0 |
| Davos 
 (46,8º N) | 8483 | 8483 | 0 |
| Athens 
 (38,0º N) | 5834 | 5834 | 0 |

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 400 l/día:

| Localidad 
 (latitud) | Q d 
 MJ | Q l 
 MJ | Q par 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm 
 (59,6º N) | 22327 | 18669 | 0 |
| Würzburg 
 (49,5º N) | 21413 | 18165 | 0 |
| Davos 
 (46,8º N) | 24220 | 11224 | 0 |
| Athens 
 (38,0º N) | 16651 | 15642 | 0 |

Madrid, 24 de junio de 2011.–El Secretario de Estado de Energía, P. D. de firma (Resolución de 17 de enero de 2011), el Subdirector General de Planificación Energética y Seguimiento, Francisco Maciá Tomás.
