---
identificador: "BOE-B-2012-17008"
titulo: "Anuncio del Notario, con residencia en Camas (Sevilla), don Carlos Villarrubia González, sobre la subasta extrajudicial (5-2011) de una vivienda en Gelves."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "121"
pagina_inicial: 23062
pagina_final: 23063
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-17008"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/21/pdfs/BOE-B-2012-17008.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-17008"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:58:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario, con residencia en Camas (Sevilla), don Carlos Villarrubia González, sobre la subasta extrajudicial (5-2011) de una vivienda en Gelves.

Carlos Villarrubia González, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Camas (Sevilla),

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en calle La Hacienda, s/n, local 6, en Camas (Sevilla), se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Descripción: Urbana. Piso letra "D" de la planta tercera de la casa en Plaza del Duque, número cuatro, de Gelves (Sevilla).

Tiene una superficie construida de setenta y cinco metros cuadrados con cuarenta y tres decímetros cuadrados (75,43 m²).

Linda: por su frente, pasillo de distribución de la planta y piso letra E; derecha, con piso E de su misma planta; izquierda, piso C de su planta; y fondo, Avenida de los Duques de Montoro, a la que presenta fachada y huecos.

Cuota: 4'00 %.

Referencia Catastral: 3665602QB6336N0020YU.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 3 de Sevilla, al folio 139 del tomo 1327, del libro 25 de Gelves, finca 1.372.

Titulo: Pertenece la descrita finca con carácter privativo a doña Ángeles Benítez Chaves, por compraventa en virtud de escritura de fecha 20 de mayo de 1985, otorgada en Sevilla y ante el Notario don José-Miguel Aguirre Paguaga.

Y que procediendo la subasta de dicha finca, ésta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1. Se señala la primera subasta para el día 19 de junio de 2012, a las doce horas; la segunda, en su caso, para el día 18 de julio de 2012, a las doce horas; y la tercera, en el suyo, para el día 4 de septiembre de 2012, a las doce horas; y, en caso de mejora de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y el mejor postor el día 12 de septiembre de 2012, a las doce horas.

Quedan sin efecto las fechas señaladas anteriormente para la subastas de dicha/s fincas en los anuncios publicados en: BOP de fecha 29 de febrero de 2012, Boletín n.º 49, Ayuntamiento de Gelves presentado con fecha 21 de febrero de 2012 y Registro 3 de Sevilla presentado con fecha 22 de abril de 2012, por no haberse publicado también en el B.O.E. con la antelación indicada en el art. 236 f.2. R.H.

Las fechas/subastas que quedan sin efecto, por defecto de forma, son:

1. La primera subasta del día 22 de marzo de 2012, a las trece horas (desierta); la segunda, del día 19 de abril de 2012, a las trece horas (desierta); y la tercera, para el día 17 de mayo de 2012, a las trece horas (suspendida); y, en caso de mejora de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y el mejor postor el día 24 de mayo de 2012, a las trece horas (suspendida).

2. Las subastas se celebrarán en mi despacho, en Camas, calle La Hacienda, s/n, local 6.

3. El tipo a efecto de subasta correspondiente a dicha vivienda, es de setenta y seis mil quinientos euros (76.500 €) para la primera subasta; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo, no obstante regirán los límites de los artículos 670 y 671 LEC, -no podrá ser inferior del 60 % del valor de tasación.

4. La documentación y las certificaciones registrales pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5. Los postores deberán consignar previamente en mi despacho, sito en Camas (Sevilla), calle La Hacienda, s/n, local 6, el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

6. Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Camas, 10 de mayo de 2012.- El Notario.
