---
identificador: "BOE-B-2017-66844"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "278"
pagina_inicial: 82896
pagina_final: 82896
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-66844"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/16/pdfs/BOE-B-2017-66844.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-66844"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:18:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto

Doña MARÍA LUISA SÁNCHEZ GARRIDO, Letrado de la Administración de Justicia de Jdo. de lo Mercantil n.º 3 de Pontevedra con sede en Vigo, por el presente,

Hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial Sección I declaración concurso 000300/2017 se ha dictado en fecha veintisiete de octubre de dos mil diecisiete auto de declaración de concurso voluntario del deudor CHOCONIT, S.L., con C.I.F. B-36.904.878, y cuyo centro de intereses principales lo tiene en Vigo, calle Gran Via, núm. 7-6º B, C.P. 36204.

2.º Abrir la fase de liquidación del concurso a petición de la entidad deudora.

3.º La suspensión de las facultades de administración y disposición de la concursada sobre su patrimonio, siendo sustituida por la Administración concursal.

4.º Se declara disuelta la entidad CHOCONIT S.L., con C.I.F. B-36.904.878.

5.º Se ha designado, como administración concursal al Abogado don José Javier Ruiz López con domicilio profesional en calle Urzáiz, nº 30 - 3.ª planta, código postal 36201, Vigo, y con la dirección de correo electrónico: jose_javier.ruiz.lopez@es.pwc.com, para que los acreedores, efectúen la comunicación de créditos.

6.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

7.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 de la Ley Concursal).

Vigo, 27 de octubre de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
