---
identificador: "BOE-B-2017-46231"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-07-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 56292
pagina_final: 56292
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-46231"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/29/pdfs/BOE-B-2017-46231.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-46231"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T02:03:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña Cristina Pousa Blasco, Letrada de la Admón de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (L.C.), anuncia:

1.º- Que en el procedimiento 581/2015, con Número de Identificación General del procedimiento 28.079.00.2-2015/0168407, por auto de fecha 29 de junio de 2017, se ha declarado en concurso necesario al deudor EMPRESARIOS PETROLÍFEROS Y ENERGÉTICOS, S.L., con domicilio en Madrid, en la C/ Serrano 240, 5ª planta de Madrid, con NIF: B-91147124.

2.º- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la Administración concursal.

3.º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la L.C.

La comunicación de créditos se realizará exclusivamente en el domicilio designado por el Administrador concursal CRISTIAN VIDAL CASTAÑÓN, con domicilio en C/ General Moscardo, n.º 27, oficina 708, 28020 Madrid, correo electrónico para la comunicación de créditos: cvidal@intervencionlegal.com

No producirá efectos la comunicación de créditos realizada directamente al Juzgado.

4º.- El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado", indicando que el Registro Público Concursal no está desarrollado reglamentariamente.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 25 de julio de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
