---
identificador: "BOE-B-2014-2343"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-01-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "22"
pagina_inicial: 2997
pagina_final: 2997
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-2343"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/25/pdfs/BOE-B-2014-2343.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-2343"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T11:30:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Bilbao (Bizkaia) anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 149/2012 referente al concursado Francisco Javier Padura González con DNI 30578927-J, por auto de fecha 09/01/2014 se ha acordado lo siguiente:

Primero. Abrir la fase de liquidación del concurso a petición del deudor.

Segundo. Acordar la suspensión de las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio.

Tercero. Declarar vencidos los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones.

Cuarto. Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el BOE, en el Registro Público Concursal, y Tablón de Anuncios de la Oficina Judicial (artículos 23 y 144 de la LC) preferentemente por vía telemática

La publicación en el Boletín Oficial del Estado tendrá carácter gratuito por insuficiencia de bienes y derechos del concursado.

Quinto. Inscribir, asimismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos despachos preferentemente por vía telemática (artículos 24 y 144 de la LC).

Sexto. Que en el plazo de 15 días computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC, salvo que lo presente ya incorporado al informe del artículo 75 LC.

Séptimo. Una vez se apruebe el plan de liquidación o, en su caso, se ordene la liquidación conforme a las normas legales supletorias, fórmese la Sección sexta de calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de esta resolución y del auto de declaración del concurso (artículo 167.1 LC). Hágase constar en el edicto que dentro de los diez días siguientes a la última publicación de esta resolución acordando la formación de la sección sexta, cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo, podrá personarse y ser parte en dicha sección, alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

Bilbao, 10 de enero de 2014.- El Secretario Judicial.
