---
identificador: "BOE-B-2014-2484"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Santiago Lauri Brotons de subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-01-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "22"
pagina_inicial: 3166
pagina_final: 3167
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-2484"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/25/pdfs/BOE-B-2014-2484.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-2484"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T11:33:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Santiago Lauri Brotons de subasta extrajudicial.

Hago constar: Que se tramita en mi Notaría procedimiento de subasta notarial, en procedimiento extrajudicial, a instancia de la entidad mercantil "Traisa, S.L.", sobre la siguiente finca:

Urbana. Finca número ciento diecinueve.Vivienda tipo E-uno, en planta tercera del bloque E, del denominado Edificio Horizonte, sito en Paseo Marítimo, sin número, de la ciudad de Málaga, hoy Plaza de la Malagueta, número 2. Tiene una superficie construida de ciento noventa y siete metros con veintitrés decímetros cuadrados (197,23 m²). Se distribuye en ante-vestíbulo principal, salón-estar, terraza, cuatro dormitorios, dos baños, vestíbulo de servicio, oficio, cocina y terraza-tendedero. Linda: por su frente, meseta y caja de escaleras y caja de ascensor y vivienda tipo E-dos de este bloque; derecha entrando, vuelo sobre zona común; izquierda, calle Arenal, y fondo, vuelo sobre zona común y vivienda tipo C-dos del bloque C. A esta vivienda le corresponde como anejos: Plaza de aparcamiento, señalada con el número treinta y cuatro, en el cuarto sótano. Tiene una superficie construida de veintinueve metros con setenta y siete decímetros cuadrados (29,77 m²). Linda: por su frente, zona de rodadura; derecha entrando, trastero número treinta y cuatro; izquierda, plaza de aparcamiento número treinta y tres, y fondo, calle Arenal. Trastero señalado con el número treinta y cuatro, en el cuarto sótano, tiene una superficie construida de dieciséis metros con cincuenta y nueve decímetros cuadrados (16,59 m²). Linda: por su frente, plaza para aparcamiento número treinta y cuatro; derecha entrando, zona de rodadura; izquierda, calle Arenal, y fondo, trastero número treinta y cinco. Cuota: cero como seiscientos setenta por ciento (0,670 %).

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de los de Málaga, al tomo 1906, libro 1112, folio 96, finca número 32.992/R1, inscripción 11.ª

Título: Propiedad de Jacaré Asesoramiento y Gestión de Inmuebles, S.L.

Las bases de la subasta son las siguientes: La subasta tendrá lugar en la Notaría sita en Málaga, calle Sancha de Lara, 13, 1.º I, el día 20 de febrero de 2014, a las 10:00 horas, al tipo del precio tasado en la escritura de la constitución de la hipoteca, que es la cantidad de ochenta y nueve mil cuatrocientos euros. 2. Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo, debiendo presentar el resguardo de haber efectuado el depósito en la en la Notaría o en el establecimiento destinado al efecto. 3. La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236-A y 236-B del reglamento hipotecario están de manifiesto en la Notaría, de lunes a viernes, de las 10:00 a las 14:00 horas, entendiéndose que todo licitador por el solo hecho de participar en la subasta, admite y acepta como bastante la titulación existente y que las cargas o gravámenes anteriores y los preferentes, si los hubiere, al crédito del actor continuarán subsistentes, quedando subrogado en la responsabilidad.

Podrá hacerse postura por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Málaga, 10 de enero de 2014.- Santiago Lauri Brotons.
