---
identificador: "BOE-B-2011-17110"
titulo: "Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de fincas rústicas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "122"
pagina_inicial: 57055
pagina_final: 57055
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-17110"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/23/pdfs/BOE-B-2011-17110.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-17110"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:02:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de fincas rústicas.

El Ministerio de Trabajo e Inmigración, con fecha 13 de Octubre de 2.010, autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social (TGSS), que acordó su venta y declaró su alienabilidad con fecha 22 de Abril de 2.010, para enajenar los inmuebles que se detallan a continuación:

LOTE 1 (10/0051).- FINCAS RÚSTICAS: Sitas en VILLAMIEL (CÁCERES), paraje "Fuente Fría", polígono 1 parcelas 171 y 175, que ocupan una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de 34 áreas y 81 centiáreas y 29 áreas y 50 centiáreas, respectivamente. Figuran inscritas en el Registro de la Propiedad de Hoyos, Tomo 980, Libro 80, Folio 14, finca registral 7.305, inscripción 2.ª, con una superficie de 62 áreas y 60 centiáreas. Referencia catastral: 10214A001001710000YO y 10214A001001750000YX.

Tipo mínimo de licitación: 700 euros.

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Cáceres, Avd. de España, n.º 14. Los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta finalizar la jornada hábil del día 15 de Junio de 2.011, debiéndose presentar en el registro de citada Dirección Provincial y conforme a los términos fijados en la condición 8ª de mencionado Pliego de Condiciones.

Dicha subasta se celebrará, ante la Mesa constituida al efecto, a las 11’30 horas del día 16 de Junio de 2.011, en el Salón de Actos de dicha Dirección Provincial.

Cáceres, 9 de mayo de 2011.- Directora Provincial.
