---
identificador: "BOE-B-2011-17160"
titulo: "Anuncio edicto de subasta de la Notaría de don Enrique Ruiz de Bustillo Pont."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "122"
pagina_inicial: 57127
pagina_final: 57127
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-17160"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/23/pdfs/BOE-B-2011-17160.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-17160"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:03:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio edicto de subasta de la Notaría de don Enrique Ruiz de Bustillo Pont.

Don Enrique Ruiz de Bustillo Pont, Notario del ilustre Colegio de Catalunya, con residencia en Sabadell (08202), calle Sant Antonio María Claret, número 1, 2.ª planta,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 1, de la seguiente finca:

Urbana: Vivienda a la que en la comunidad se le asigna el número nueve, situada en el piso tercero, puerta segunda, del edificio sito en esta ciudad de Sabadell (08207), calle Guillerías, número veintiocho. De superficie útil sesenta y cuatro metros, veinticuatro decímetros cuadrados. Y linda. frente: caja de la escalera y calle Guillerías: derecha, finca de Ángel Escusa, izquierda, patio de luces, caja escalera y vivienda puerta primera; espalda, finca de Don Antonio Poyatos y otros.

Coeficiente: Diez enteros por ciento.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Sabadell, en el tomo 3461, libro 1218 de la sección 2ª, folio 217, finca número 17.873.

- Se señala la primera subasta para el día 27 de junio de 2011, a las 11 horas, la segunda, en su caso, para el día 25 de julio de 2011, a las 11 horas y la tercera, en el suyo para el día 25 de agosto de 2011, a las 11 horas, en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 8 de septiembre de 2011, a las 11 horas.

- Todas las subastas se celebrarán en mi notaría.

- El tipo para la primera subasta es de doscientos sesenta mil cuatrocientos cincuenta y dos euros con noventa y dos cèntimos (260.452,92 euros), para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada, la tercera se hará sin sujeción a tipo.

-La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaria; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación.Las cargas gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

-Los postores deberán consignar previamente en mi notaría, el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Sabadell, 13 de mayo de 2011.- El Notario, Enrique Ruiz de Bustillo Pont.
