---
identificador: "BOE-A-2015-14243"
titulo: "Orden AAA/2833/2015, de 17 de diciembre, por la que se modifica la Orden ARM/1683/2011, de 2 de junio, por la que se regulan los ficheros con datos de carácter personal gestionados por el Ministerio de Medio Ambiente, Medio Rural y Marino."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AAA/2833/2015"
fecha_disposicion: "2015-12-17"
fecha_publicacion: "2015-12-29"
fecha_vigencia: "2015-12-30"
ultima_actualizacion: "2015-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 123107
pagina_final: 123108
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-14243"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/12/29/pdfs/BOE-A-2015-14243.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-14243"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2015/12/17/aaa2833"
fetched_at: "2026-04-27T05:48:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AAA/2833/2015, de 17 de diciembre, por la que se modifica la Orden ARM/1683/2011, de 2 de junio, por la que se regulan los ficheros con datos de carácter personal gestionados por el Ministerio de Medio Ambiente, Medio Rural y Marino.

El artículo 20 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, establece que la creación, modificación o supresión de los ficheros automatizados de las Administraciones públicas sólo podrá hacerse por medio de disposición general publicada en el «Boletín Oficial del Estado» o diario oficial correspondiente.

Los ficheros de datos de carácter personal gestionados por el Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente se relacionan en la Orden ARM/1683/2011, de 2 de enero, por la que se regulan los ficheros con datos de carácter personal del Ministerio de Medio Ambiente, Medio Rural y Marino.

La publicación del Real Decreto163/2014, de 14 de marzo, por el que se crea el registro de huella de carbono, compensación y proyectos de absorción de dióxido de carbono, obliga a la creación de un fichero que contenga los datos de: CIF/NIF, nombre y apellido de la persona de contacto, dirección, correo electrónico y teléfono de los titulares inscritos en cualquiera de las tres secciones, a), b) o c), del registro, para su posterior inscripción en la Agencia Española de Protección de Datos.

Esta orden se dicta al amparo del artículo 20 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre.

En su virtud, previo informe de la Agencia Española de Protección de Datos y de la Comisión Ministerial de Administración Electrónica del Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, dispongo:

## Artículo único. Modificación de la Orden ARM/1683/2011, de 2 de enero, por la que se regulan los ficheros con datos de carácter personal del Ministerio de Medio Ambiente, Medio Rural y Marino.

Se modifica el apartado c.1) del fichero Registro de huella de carbono, compensación y proyectos de absorción de dióxido de carbono del anexo I, Dirección General de la Oficina Española de Cambio Climático, de la Orden ARM/1683/2011, de 2 de enero, por la que se regulan los ficheros con datos de carácter personal del Ministerio de Medio Ambiente, Medio Rural y Marino, que queda redactado como sigue:

«c) Estructura básica del fichero y el sistema de tratamiento utilizado en su organización.

c.1) Estructura:

Sección a): Datos de identificación del titular inscrito: CIF/NIF y datos de contacto (nombre persona contacto, dirección, correo electrónico y teléfono).

Sección b): Datos de identificación del titular inscrito: CIF/NIF y datos de contacto (nombre persona contacto, dirección, correo electrónico y teléfono).

Sección c): Datos de identificación del titular inscrito: CIF/NIF y datos de contacto (nombre persona contacto, dirección, correo electrónico y teléfono).

Otros contactos: Datos de identificación de las personas que se han dirigido a la Dirección General de la Oficina Española de Cambio Climático, presencialmente o por correo electrónico, para tratar temas relativos al registro: CIF/NIF, razón social y datos de contacto (nombre persona contacto, cargo, dirección, correo electrónico y teléfono).

Datos de contacto (nombre persona contacto, cargo, dirección, correo electrónico y teléfono) de los puntos focales de órganos colegiados y grupos de trabajo relacionados con el cambio climático.»

## Disposición final única. Entrada en vigor.

La presente orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial de Estado».

Madrid, 17 de diciembre de 2015.–La Ministra de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, Isabel García Tejerina.
