---
identificador: "BOE-A-2015-14222"
titulo: "Acuerdo de 10 de diciembre de 2015, de la Mesa de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados, por el que se conceden becas para la formación práctica de Archiveros, Bibliotecarios y Documentalistas, convocadas por Acuerdo de 13 de octubre de 2015."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-12-10"
fecha_publicacion: "2015-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 122999
pagina_final: 123000
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-14222"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/12/29/pdfs/BOE-A-2015-14222.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-14222"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T05:47:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 10 de diciembre de 2015, de la Mesa de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados, por el que se conceden becas para la formación práctica de Archiveros, Bibliotecarios y Documentalistas, convocadas por Acuerdo de 13 de octubre de 2015.

La Mesa de la Diputación Permanente, en su reunión de 10 de diciembre de 2015, de conformidad con la propuesta elevada por unanimidad por el Jurado designado para la concesión de las becas para la formación práctica de Archiveros, Bibliotecarios y Documentalistas, convocadas por Acuerdo de la Mesa del Congreso de los Diputados de 13 de octubre de 2015 (BOCG. Congreso de los Diputados, Serie D, núm. 747, de 23 de octubre de 2015), acordó:

Conceder doce becas a los solicitantes que según el orden de puntación obtenida, se indican a continuación:

Turno libre:

1. Esparza Sainz, Laura.

2. Rey Cao, Helena.

3. Hortal Muñoz, María Isabel.

4. Pérez López, Guiomar.

5. Pérez Envid, Andrea.

6. Martín Martín, Miriam.

7. Gento Gómez, Paloma.

8. López Lorente, Víctor Daniel.

9. López de Arcaute Bartolomé, Naroa.

10. Soler Sasera, Eva.

11. Guntiñas García, María Jesús.

Turno de discapacidad:

12. Amor Monreal, Silvia.

Designar como suplentes a los 48 candidatos que a continuación se indican, ordenados según la puntuación obtenida, que sustituirán a los titulares en el caso de que alguno de éstos renuncie a la beca adjudicada:

1. Sánchez Vega, Claudia.

2. Martínez Fernández, María del Pilar.

3. Ruiz Fernández, Pablo.

4. Villar Villar, Virginia.

5. Fernández Ferreiro, Marcos.

6. Zurrón López, Inmaculada.

7. Camús Serra, Mariola.

8. Cuña Migallón, Elisa.

9. Gradín Fernández, Isis.

10. Aroca Castillejos, Gabriel.

11. Avello Impuesto, Sara.

12. Rodríguez Moreno, Marta.

13. Sánchez Monedero, Amaya.

14. Isorna Espinosa de los Monteros, Manuel Alejandro.

15. Rubio Lozano, Ana Haizea.

16. Martín Rodríguez, Irene.

17. Cañete Campos, Laura María.

18. Rosado Pacheco, María Josefa.

19. Ibáñez Picazo, Carmen.

20. Robledo Tiedra, Julián.

21. Barbera Arias, Raquel.

22. Tirado Sánchez, Inés.

23. Sánchez García, Paula.

24. Mora Aguirre, David.

25. Iglesias Esteban, María Pilar.

26. Peña Grueso, María del Carmen.

27. Pérez González, Blanca.

28. Sepúlveda Lorenzo, José Miguel.

29. Merino Sánchez, Rocío.

30. Nogués Mariño, Lucía Inmaculada.

31. Martí Martínez, Cristina.

32. Romero Fernández, María Inmaculada.

33. Gutiérrez Montero, Ricardo.

34. Expósito Álvarez, María Dolores.

35. Torre Bermejo, Beatriz de la.

36. Blaya Pascual, Almudena.

37. Ruiz de Clavijo Martínez, Carmen Palmira.

38. Iglesias González, Sara.

39. Martín-Zarco Gallego, Abdón.

40. García López, Sara.

41. Corral Fernández, María.

42. García Otero, Leticia.

43. Sánchez-Carnerero Gil-Ortega, Juan.

44. Álvarez Díaz, Sandra.

45. García Nóvoa, Lorena.

46. Valenzuela Pedraza, Soledad.

47. Díaz Sanz, Sara.

48. Pereira García, Irene.

Palacio del Congreso de los Diputados, 10 de diciembre de 2015.–El Presidente del Congreso de los Diputados, Jesús Posada Moreno.
