---
identificador: "BOE-B-2011-42670"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre publicación de notificaciones de Resolución recaídas en procedimientos de autorización / inscripción de aprovechamientos de aguas subterráneas con consumo no superior a 7000 m³ anuales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 105196
pagina_final: 105196
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-42670"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/28/pdfs/BOE-B-2011-42670.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-42670"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:57:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre publicación de notificaciones de Resolución recaídas en procedimientos de autorización / inscripción de aprovechamientos de aguas subterráneas con consumo no superior a 7000 m³ anuales.

Intentada la notificación al interesado, en la forma establecida en el artículo 59 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de la Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (B.O.E del 27 de noviembre), y no habiendo sido posible practicarla, a los efectos previstos en el citado artículo, por el presente anuncio se hacen públicas las Resoluciones recaídas en los procedimientos que a continuación se relacionan relativos a autorización/inscripción de aprovechamientos de aguas subterráneas con consumo no superior a 7000 m³ anuales.

Expediente: P-14412/2008. Interesados: Cipriano Alcobendas Sánchez. Contenido: Notif de Resolución. Fecha Resolución: 6/09/11. Fecha solicitud: 23/07/08. Provincia: Toledo. Término: Madridejos. Polígono 100, parcela 198.

Expediente: P-10460/2009. Interesados: Jesús Buendía Martín, Luis Fernando Buendía Martín. Contenido: Not. Resolución. Fecha Resolución: 6/10/11. Fecha solicitud: 1/07/09. Provincia: Ciudad Real. Término: Carrión de Calatrava. Polígono: 26, parcela 76.

Expediente: P-10977/2009. Interesados: Ángel Contreras Roma. Contenido: Notif. Resolución. Fecha Resolución: 5/10/11. Fecha solicitud: 8/07/09. Provincia: Ciudad Real. Término: Ciudad Real. Polígono 21, parcela 1024.

Expediente: P-8122/2010. Interesados: Alberto Madrid Gómez, Carmen Prado González. Contenido: Notif. Resolución. Fecha Resolución: 5/10/11. Fecha solicitud: 30/08/10. Provincia: Ciudad Real. Término: Carrión de Calatrava. Polígono 54, parcela 14.

Expediente: P-11818/2009. Interesados: Carmen Huertas Sánchez. Contenido: Notif. Resolución. Fecha Resolución: 19/10/11.Fecha solicitud: 29/07/09. Provincia: Ciudad Real. Término: Moral de Calatrava. Polígono 9 parcela 128.

De conformidad con lo establecido en el artículo 61 de la citada Ley 30/1992 dicha notificación podrá ser recogida por el interesado o representante legal acreditado en la oficina de este Organismo sita en la Carretera de Porzuna n.º 6 de Ciudad Real.

Contra la citada Resolución pueden interponer potestativamente recurso de reposición ante esta Confederación Hidrográfica en el plazo de un mes, o bien directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura o ante el de la Comunidad Autónoma con jurisdicción sobre el lugar de su domicilio.

Ciudad Real, 12 de diciembre de 2011.- El Comisario de Aguas, Samuel Moraleda Ludeña.
