---
identificador: "BOE-A-2017-638"
titulo: "Resolución de 10 de enero de 2017, del Banco de España, por la que se publica la relación de participantes directos en TARGET2 - Banco de España."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Banco de España"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-01-10"
fecha_publicacion: "2017-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 5171
pagina_final: 5172
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-638"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/20/pdfs/BOE-A-2017-638.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-638"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T10:48:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de enero de 2017, del Banco de España, por la que se publica la relación de participantes directos en TARGET2 - Banco de España.

En cumplimiento de lo dispuesto en el capítulo II, artículo 7, de la Ley 41/1999, de 12 de noviembre, sobre sistemas de pagos y de liquidación de valores, se publica la relación de Participantes Directos en Target2-Banco de España.

Madrid, 10 de enero de 2017.–El Director General de Operaciones, Mercados y Sistemas de Pago, Juan Ayuso Huertas.

RELACIÓN DE PARTICIPANTES DIRECTOS EN TARGET2-BANCO DE ESPAÑA A 31 DE DICIEMBRE DE 2016

Abanca Corporación Bancaria, S.A.

Ahorro Corporacion Financiera, S.A., Sociedad de Valores

Andbank España S.A.

Aresbank, S.A.

Ayg Banca Privada S.A.U.

Banca March, S.A.

Banca Pueyo, S.A.

Banco Alcala, S.A.

Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A.

Banco BPI, S.A., sucursal en España.

Banco Caixa Geral, S.A.

Banco Caminos, S.A.

Banco Cooperativo Español, S.A.

Banco de Caja España de Inversiones, Salamanca y Soria, S.A.

Banco de Castilla-La Mancha, S.A.

Banco de Crédito Social Cooperativo S.A.

Banco de España

Banco de La Nación Argentina, sucursal en España.

Banco se Sabadell, S.A.

Banco do Brasil AG, sucursal en España.

Banco Finantia Sofinloc, S.A.

Banco Inversis, S.A.

Banco Mare Nostrum, S.A.

Banco Mediolanum, S.A.

Banco Pastor, S.A.

Banco Popular Español, S.A.

Banco Santander, S.A.

Bancoval Securities Services, S.A.

Bankia, S.A.

Bankinter, S.A.

Bankoa, S.A.

Banque Marocaine Commerce Exterieur International, S.A.

Barclays Bank PLC, Sucursal en España.

Bme Clearing S.A.U.-Contado Renta Variable.

Bme Clearing, S.A.U.

BNP Paribas España, S.A.

BNP Paribas Fortis, S.A., N.V., Sucursal en España.

BNP Paribas Securities Services, Sucursal en España.

BNP Paribas, Sucursal en España.

Caixa de Credit dels Enginyers-Caja de Crédito de los Ingenieros, S.C.C.

Caixabank, S.A.

Caja de Ahorros y M.P. de Ontinyent.

Caja De Arquitectos, S.C.C.

Caja Laboral Popular, C.C.

Caja Rural De Castilla-La Mancha, S.C.C.

Cajamar Caja Rural, Sociedad Cooperativa de Crédito.

Cajasur Banco, S.A.

Cecabank, S.A.

Citibank España, S.A.

Citibank Europe PLC, sucursal en España.

CM Capital Markets Bolsa, Sociedad de Valores, S.A.

Colonya-Caixa d’estalvis de Pollensa.

Commerzbank Aktiengesellschaft, sucursal en España.

Cooperatieve Rabobank U.A. sucursal en España.

Credit Agricole Corporate and Investment Bank, sucursal en España.

Credit Suisse AG, Sucursal en España.

Deutsche Bank, S.A.E.

Dexia Credit Local, sucursal en España.

EBN Banco de Negocios, S.A.

Evo Banco S.A.U.

Finanduero, Sociedad de Valores, S.A.

GVC Gaesco Valores, Sociedad de Valores, S.A.

Haitong Bank, S.A., sucursal en España.

HSBC Bank PlC, sucursal en España.

Ibercaja Banco, S.A.

ING Bank, N.V., Sucursal en España.

Instituto de Crédito Oficial.

Intermoney Valores, Sociedad de Valores, S.A.

Inverseguros, Sociedad de Valores, S.A.

Kutxabank, S.A.

Liberbank, S.A.

Link Securities, Sociedad de Valores, S.A.

Mapfre Inversion, Sociedad de Valores, S.A.

Merrill Lynch Capital Markets España, S.A., Sociedad de Valores.

Natixis, S.A., Sucursal en España.

Novo Banco, S.A., Sucursal en España.

Popular Banca Privada, S.A.

Portigon AG, Sucursal en España.

Renta 4 Banco, S.A.

Renta 4 Sociedad de Valores, S.A.

Sociedad Española de Sistemas de Pago, S.A.

Sociedad Gestora de Sistema de Registro y Liquidación de Valores

Societe Generale, Sucursal en España.

Targobank, S.A.

The Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, Ltd, Sucursal en España.

The Royal Bank of Scotland PLC, sucursal en España.

Triodos Bank NV, sucursal en España.

UBI Banca International, S.A., sucursal en España.

UBS Europe SE, sucursal en España.

Unicaja Banco, S.A.

Wizink Bank, S.A.
