---
identificador: "BOE-B-2011-13431"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 43435
pagina_final: 43435
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-13431"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/19/pdfs/BOE-B-2011-13431.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-13431"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:23:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

E d i c t o

Doña María Ángeles Ortiz García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Murcia, por el presente, hago saber:

1.º-Que en los autos seguidos en este Juzgado, Sección I declaración de concurso voluntario núm.0000007/2011, se ha dictado a instancias de Fernando Hervas Moreno, con DNI. 77515442Z y Juana Sánchez Abril, con DNI. 77562732Q, en fecha 07/04/11 Auto de declaración del concurso voluntario de los mismos, cuyo centro de intereses principales lo tienen en calle San Silvestre, núm. 19, Barrio de las Maravillas, Cehegin (Murcia).

2.º-Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que seguirá ejerciendo los deudores.

3.º-Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante este Juzgado en el plazo de quince días a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (art.º 184.3 Ley Concursal).

5.º-Ha sido nombrado administrador concursal a Tomás Ángel García Bernal, con domicilio profesional en Gran Vía, 16, 3, Drcha., Murcia.

Murcia, 11 de abril de 2011.- Secretaria Judicial.
