---
identificador: "BOE-A-2014-8869"
titulo: "Resolución de 30 de julio de 2014, del Centro Universitario de la Defensa de Madrid, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2013 y el informe de auditoría."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-07-30"
fecha_publicacion: "2014-08-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-08-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "204"
pagina_inicial: 67658
pagina_final: 67677
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-8869"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/08/22/pdfs/BOE-A-2014-8869.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-8869"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T22:07:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de julio de 2014, del Centro Universitario de la Defensa de Madrid, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2013 y el informe de auditoría.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 136 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, y la regla 38 de la Orden EHA/2045/2011, de 14 de julio, por la que se aprueba la Instrucción de contabilidad para la Administración Institucional del Estado, las entidades que aplican principios contables públicos deben publicar en el «Boletín Oficial del Estado» la información relativa a las cuentas anuales en el plazo de un mes, contado desde la fecha en la que la Intervención General de la Administración del Estado presente las respectivas cuentas ante el Tribunal de Cuentas, quedando regulado el contenido de la información a publicar en la Resolución de 28 de mayo de 2012, modificada por Resolución de 3 de junio de 2013, de la Intervención General de la Administración del Estado.

En cumplimiento de lo establecido en las citadas normas, esta Dirección ha tenido a bien disponer la publicación en el citado Boletín, del resumen de las cuentas anuales del Centro Universitario de la Defensa, correspondientes al ejercicio 2013, que figura como anexo a esta Resolución.

Madrid, 30 de julio de 2014.–El Director del Centro Universitario de la Defensa de Madrid, Natalio García Honduvilla.

MEMORIA EJERCICIO 2013

1. Organización y actividad.

1.1 Norma de creación de la entidad.

Los Centros Universitarios de la Defensa fueron creados mediante R. D. 1723/2008 de 24 de octubre para dar cumplimiento a lo establecido en los artículos 44 y 51 de la Ley 39/2007 de la Carrera Militar.

El Centro Universitario de la Defensa de Madrid (CUD), ubicado en el Grupo de Escuelas de la Defensa, fue creado mediante la Orden DEF./734/2012 de 11 de abril.

Con fecha 31 de mayo de 2012, el Centro fue adscrito a la Universidad de Alcalá de Henares (UAH), por medio del correspondiente convenio de adscripción.

1.2 Actividad principal de la entidad, su régimen jurídico, económico-financieros y de contratación. En el supuesto de servicios públicos gestionados de forma indirecta, se indicará la forma de gestión.

La finalidad principal del Centro es impartir las enseñanzas conducentes a la obtención de los títulos oficiales de grado que se recojan en el referido convenio de adscripción.

El CUD cuenta con la autorización formal de la Comunidad de Madrid para su puesta en funcionamiento, tras los informes favorables del Consejo Universitario de la Comunidad de Madrid y de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación (ANECA).

Según el criterio de la Intervención General de la Defensa, el CUD debe ser considerado como una Entidad de derecho público incluida en el apartado 1 g) del art.2 de la Ley General Presupuestaria, y encuadrada dentro del Sector Público Administrativo descrito en el art. 3.1 de dicha Ley.

Según el Real Decreto 1723/2008, de 24 de octubre, por el que se crea el sistema de Centros Universitarios de la Defensa, los centros dispondrán de presupuesto propio financiado con cargo al capítulo 4, Transferencias Corrientes, y al capítulo 7, Transferencias de Capital, del presupuesto del Ministerio de Defensa. Asimismo se financiarán con las subvenciones que, conforme a la legislación vigente, se les puedan otorgar, los remanentes de tesorería y cualesquiera otros ingresos percibidos en el ejercicio de sus actividades y, dado su carácter universitario, gozará de autonomía económica y financiera.

Por informe del Director General de presupuestos del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, de fecha 20 de febrero de 2013, los CUD «deben ajustar la estructura de su presupuesto a la establecida para las entidades del sector público administrativo con presupuesto no limitativo.

Para el ejercicio 2013 la Intervención General del Estado consideró que el Centro debe remitir sus cuentas anuales como centro con presupuesto no limitativo, habilitando dentro de la Red Coa los impresos correspondientes.

1.3 Descripción de las principales fuentes de ingresos y, en su caso, tasas y precios públicos percibidos.

La principal fuente de ingresos son las Transferencias recibidas del Ministerio de Defensa.

1.4 Consideración fiscal de la entidad, y en su caso, operaciones sujetas a IVA y porcentaje de prorrata.

Con fecha 19 de junio de 2012, el CUD fue dado de alta en el modelo 036 de Declaración Censal como «Centro Superior de Enseñanza Militar» con epígrafe 931.3, y domicilio en Madrid.

1.5 Estructura organizativa básica, en sus niveles político y administrativo.

Son órganos de gobierno los que a continuación se relacionan:

Colegiados: Patronato y Junta de Centro.

Unipersonales: El Director del Centro, el Subdirector, el Secretario y el Gerente.

La representación institucional del CUD la ostenta el Director del Centro tal y como se establece en el reglamento de Régimen Interno del Centro.

1.6 Enumeración de los principales responsables de la entidad, tanto a nivel político como de gestión.

El Director, D. Natalio Garcia Honduvilla, es el órgano unipersonal superior del Centro al que le corresponde su dirección y la de todo su personal y servicios, ejecutando, cumplimentando y haciendo cumplir los planes, programas y acuerdos del Patronato, así como lo establecido en sus normas internas.

El Subdirector, D. Miguel Angel Santos-Ruiz Díaz, es el órgano unipersonal que coordina y dirige, por delegación del Director, la actividad académica, velando por el buen funcionamiento de la misma.

La Secretaria, Asunción Sanchez Gil, es el órgano unipersonal de gestión administrativa.

El Gerente, D. Fernando Martin Nieto, es el órgano unipersonal de gestión económica. Se encarga de organizar la gerencia del centro.

1.7 Número medio de empleados durante el ejercicio y a 31 de diciembre, tanto funcionarios como personal laboral, distinguiendo por categorías y sexos.

Dirección.

| Total personal a 31/12/2013 | N.° Personal
 Masculino | N.° Personal
 Femenino | Media de personal
 Año 2013 |
| --- | --- | --- | --- |
| 4 directivos | 3 | 1 | 2 |

Personal Docente e Investigador (PDI).

| Total personal a 31/12/2013 | N.° Personal
 Masculino | N.° Personal
 Femenino | Media de personal
 Año 2013 |
| --- | --- | --- | --- |
| 24 PDI | 15 | 9 | 24 |

De este personal 11 son de la plantilla de profesores de la Universidad de Alcalá, 9 son profesores clínicos del Hospital Central de la Defensa y 4 son profesores clínicos de la Escuela Militar de Sanidad.

El Ministerio de Defensa contrató la externalización temporal del servicio administrativo hasta que se apruebe la propuesta de plantilla del CUD-Madrid.

1.8 Entidad de la que depende, en su caso, el sujeto contable.

La titularidad de este Centro corresponde al Ministerio de Defensa, que la ejerce a través de la Subsecretaría de Defensa. Por otra parte, está adscrito a la Universidad de Alcalá de Henares y es administrado por un Patronato cuya composición y funciones se establecieron en el convenio de adscripción a la mencionada Universidad.

1.9 Entidades del grupo, multigrupo y asociadas y su actividad. Porcentaje de participación.

No existen entidades del grupo, multigrupo o asociadas.

3. Bases de presentación de las cuentas.

3.1 Imagen fiel.

Las cuentas anuales del ejercicio 2013 del CUD-Madrid están formadas por:

• Balance de situación.

• Cuenta de Resultado Económico patrimonial.

• Estado de cambios en el patrimonio neto:

◦ Estado total de cambios en el patrimonio neto.

◦ Estado de ingresos y gastos reconocidos.

◦ Estado de operaciones con la entidad o entidades propietarias.

• Estado de flujos de efectivo.

Todos los estados contables que conforman las cuentas anuales reflejan la imagen fiel de las operaciones contables y presupuestarias que se han producido durante el ejercicio 2013.

3.2 Comparación de la información.

En todos los estados se muestra tanto la información del presente ejercicio como la del 2012.

3.3 Razones e incidencia en las cuentas anuales de los cambios en criterios de contabilización y correcciones de errores.

No se han producido.

3.4 Información sobre cambios en estimaciones contables cuando sean significativos.

No se han producido.

4. Normas de reconocimiento y valoración.

Las normas de reconocimiento y valoración que se han aplicado para el ejercicio 2013, son las estipuladas en la normativa vigente, más concretamente, las que establece la orden EHA/1037/2010 de 13 de abril, que aprueba el Plan General de Contabilidad Pública.

4.1 Inmovilizado material.

Todos los bienes se han contabilizado por su valor de adquisición.

Para el cálculo de la amortización se han diferenciado los bienes según su naturaleza y vida útil estimada. Así, el mobiliario se amortiza al 10% anual. Los equipos para procesos de información y los libros al 25%, estimando una vida útil de cuatro años.

4.2 Inversiones inmobiliarias.

No existen inversiones de este tipo.

4.3 Inmovilizado intangible.

No existen inversiones de este tipo.

4.4 Arrendamientos.

No existen contratos de arrendamientos financieros en vigor.

4.5 Permutas.

No existen operaciones de este tipo.

4.6 Activos y pasivos financieros.

No existen activos ni pasivos financieros.

4.7 Coberturas contables.

No existen.

4.8 Existencias.

No existen.

4.9 Activos construidos o adquiridos para otras entidades.

No existen.

4.10 Transacciones en moneda extranjera.

No se ha realizado ninguna transacción de este tipo.

4.11 Ingresos y Gastos.

Como norma general, los ingresos se reconocen y se imputan en el momento del cobro, mientras que los gastos se contabilizan en el momento del reconocimiento de la obligación.

4.12 Provisiones y Contingencias.

No existen.

4.13 Transferencias y subvenciones.

Las transferencias recibidas, tanto del Ministerio de Defensa se imputan al resultado del ejercicio en el que se reconocen.

4.14 Actividades conjuntas.

No se han realizado actividades de este tipo.

4.15 Activos en estado de venta.

El Centro no dispone de ningún activo calificado en ese estado.

5. Inmovilizado material.

El inmovilizado material está formado por todos los bienes muebles que son propiedad del CUD y que han sido adquiridos con cargo al capítulo 6 del presupuesto.

| Inmovilizado material | Saldo inicial | Aumentos | Disminuciones | Saldo final |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Otro Inmovilizado Material | 8.361,95 € | 0,00 € | 0,00 € | 8.361,95 € |
| Mobiliario | 0,00 € | 18.127,15 € | 0,00 € | 18.127,15 € |
| Resto Equipamiento Inicial | 0,00 € | 22.224,01 € | 0,00 € | 22.224,01 € |
| Equipos procesos información | 0,00 € | 26.583,70 € | 0,00 € | 26.583,70 € |
| Libros | 0,00 € | 1.363,47 € | 0,00 € | 1.363,47 € |
| Amortizaciones | 0,00 € | 0,00 € | -13.112,41 € | -13.112,41 € |
| Totales | 8.361,95 € | 68.298,33 € | -13.112,41 € | 63.547,87 € |

9. Activos financieros.

Tal y como establece el Plan General de Contabilidad Pública, son activos financieros el dinero en efectivo, los instrumentos de capital o patrimonio neto de otra entidad y los derechos de recibir efectivo u otro activo financiero de un tercero.

Los activos financieros a corto plazo, son los siguientes:

|  |  | 2013 |
| --- | --- | --- |
| Activos Financieros disponibles. | Partidas a cobrar. | 0,00 € |
| Efectivo y Activos líquidos. | 238.404,48 € |  |
| Total. |  | 238.404,48 € |

Existe una cuenta corriente, con un saldo de 238.338,27 €.

También se dispone de una pequeña caja para hacer frente a los pagos en metálico, con un saldo al final del ejercicio que asciende a 66,21 €.

10. Pasivos financieros.

Un pasivo financiero es una obligación exigible e incondicional de entregar efectivo u otro activo financiero a un tercero.

Todos los pasivos del Centro se corresponden con los denominados «Pasivos financieros a coste amortizado», y corresponden a débitos y partidas a pagar por operaciones derivadas de la actividad habitual.

|  | Saldo final |
| --- | --- |
| Acreedores presupuestarios. | 101.640,24 € |
| Administraciones Públicas. | 14.815,92 € |

Existe un compromiso de gasto para el ejercicio de 2014, de 11.415,14 € correspondiente a un contrato plurianual de servicio de comunicaciones para mantener una línea ADSL dedicada a la conexión con la Universidad de Alcalá de Henares.

14. Transferencias, subvenciones y otros ingresos y gastos.

Las transferencias recibidas por el Centro durante el ejercicio 2013 son las correspondientes al presupuesto de ingresos y se desglosan en:

• 385.003 € transferencias corrientes del Ministerio de Defensa.

• 75.000 € transferencias de capital del Ministerio de Defensa.

15. Provisiones y contingencias.

No se han producido provisiones y contingencias.

23. Información presupuestaria.

Por informe del Director General de Presupuestos del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, de fecha 20 de febrero de 2013, los Centros Universitarios de la Defensa «deben ajustar la estructura de su presupuesto a la establecida para las entidades del sector público administrativo con presupuesto no limitativo.

Hasta esa fecha este Centro tenia presupuesto limitativo.

Para el ejercicio 2013 la Intervención General del Estado considera que el Centro debe remitir sus cuentas anuales como centro con presupuesto no limitativo, habilitando dentro de la Red Coa los impresos correspondientes.

Por lo anteriormente expuesto no pueden efectuar analizar las desviaciones entre lo realizado y lo previsto tanto del Resultado Económico-Patrimonial, como del Estado de Flujos de Efectivo, al no disponer de datos de referencia, toda vez que el presupuesto aprobado con que contaba este Centro era un presupuesto limitativo.

24. Indicadores financieros, patrimoniales y presupuestarios.

◦ Indicadores financieros y patrimoniales.

◦ Liquidez inmediata: Refleja el porcentaje de deudas presupuestarias y no presupuestarias que pueden atenderse con la liquidez inmediatamente disponible.

| fondos líquidos | = | 238.404,48 | = 204,00 |
| --- | --- | --- | --- |
| pasivo corriente | 116.640, 24 |  |  |

◦ Liquidez general: Refleja en qué medida todos los elementos patrimoniales que componen el activo corriente cubren el pasivo corriente.

| activo corriente | = | 238.404,48 | = 204,00 |
| --- | --- | --- | --- |
| pasivo corriente | 116.640, 24 |  |  |

◦ Endeudamiento:

| Pasivo corriente + pasivo no corriente | = | 116.640,24 | = 39,00 |
| --- | --- | --- | --- |
| pasivo corriente + no corriente + patrimonio neto | 301.952,35 |  |  |

◦ Relación de endeudamiento:

| Pasivo corriente | = | 116.640,24 | = 0,00 |
| --- | --- | --- | --- |
| Pasivo no corriente | 0,00 |  |  |

◦ Cash-Flow:

| Pasivo corriente + pasivo no corriente | = 192.890,07 = 60,00 |
| --- | --- |
| Flujos netos de gestión |  |

◦ Ratios de la Cuenta de del Resultado Económico Patrimonial

| Ingresos de Gestión Ordinaria (IGOR) |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| ING. TRIB/IGOR | TRANSF/IGOR | VN Y PS/IGOR | Resto IGOR/IGOR |
| 0.00 | 100.00 | 0.00 | 0.00 |

| Gastos de Gestión Ordinaria (GGOR) |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| G.PERS/GGOR | TRANSF/GGOR | APROV/GGOR | Resto GGOR/GGOR |
| 20.00 | 26.00 | 0.00 | 54.00 |

Cobertura de los gastos corrientes:

| Gastos de gestión ordinaria | = | 372.917,49 | = 81,00 |
| --- | --- | --- | --- |
| Ingresos de gestión ordinaria | 460.003,00 |  |  |

27. Hechos posteriores al cierre.

No se han producido hechos posteriores al cierre.

| CENTRO UNIVERSITARIO DE LA DEFENSA DE MADRID |
| --- |
| Informe de auditoría de las cuentas anuales Ejercicio 2013 |
| Intervención Delegada en el Centro Universitario de la Defensa de Madrid |

Índice

I. Introducción.

II. Objetivo y alcance del trabajo: responsabilidad de los auditores.

III. Opinión.

I. Introducción.

La Intervención General de la Administración del Estado, a través de la Intervención Delegada en el Centro Universitario de la Defensa de Madrid, en uso de las competencias que le atribuye el artículo 168 de la Ley General Presupuestaria ha auditado las cuentas anuales de 2013, que comprenden, el balance de situación a 31 de diciembre de 2013, la cuenta de resultado económico-patrimonial, el estado de liquidación del presupuesto, el estado de cambios en el patrimonio neto, el estado de flujos de efectivo y la memoria correspondientes al ejercicio anual terminado en dicha fecha.

El Director del Centro Universitario de la Defensa de Madrid es responsable de la formulación de las cuentas anuales de la entidad de acuerdo con el marco de información financiera que se detalla en las notas de la memoria adjunta y en particular de acuerdo con los principios y criterios contables, asimismo, es responsable del control interno que considere necesario para permitir que la preparación de las citadas cuentas anuales estén libres de incorrección material.

Este informe se emite en cumplimiento del mandato formulado por la IGAE en su Resolución de fecha 20 de diciembre de 2013, por la que se aprueba el Plan de Auditorías y Control Financiero de Subvenciones y Ayudas Públicas para el año 2014, donde en el apartado titulado «Entidades Estatales de Derecho Público» (Ley 47/2003, art. 2.1.g) figura el Centro Universitario de la Defensa (CUD) en el Grupo de Escuelas de la Defensa (Madrid), como sujeto a la auditoría de las cuentas anuales del ejercicio económico 2013.

Las cuentas anuales a las que se refiere el presente informe fueron formuladas por el Director del Centro Universitario de la Defensa de Madrid el 19 de mayo de 2014 y fueron puestas a disposición de la Intervención Delegada en el Centro Universitario de la Defensa de Madrid el mismo día.

El Director del Centro Universitario de la Defensa de Madrid inicialmente formuló sus cuentas anuales el 25 de marzo de 2014 y se pusieron a disposición de la Intervención Delegada en el Centro Universitario de la Defensa de Madrid el mismo día. Dichas cuentas fueron modificadas en la fecha indicada en el párrafo anterior.

La información relativa a las cuentas anuales queda contenida en el fichero 14133_ 2013_F_ 140519_ 091316_Cuenta.zip, cuyo resumen electrónico se corresponde con 2EC140535A83E9E83316921074375FCB y está depositado en la aplicación RED.Coa de la Intervención General de la Administración del Estado.

II. Objetivo y alcance del trabajo: Responsabilidad de los auditores.

Nuestra responsabilidad es emitir una opinión sobre si las cuentas anuales adjuntas expresan la imagen fiel, basada en el trabajo realizado de acuerdo con las Normas de Auditoría del Sector Público. Dichas normas exigen que planifiquemos y ejecutemos la auditoría con el fin de obtener una seguridad razonable, aunque no absoluta, de que las cuentas anuales están libres de incorrección material.

Una auditoría conlleva la aplicación de procedimientos para obtener evidencia adecuada y suficiente sobre los importes y la información recogida en las cuentas anuales. Los procedimientos seleccionados dependen del juicio del auditor, incluida la valoración de los riesgos de incorrección material en las cuentas anuales. Al efectuar dichas valoraciones del riesgo, el auditor tiene en cuenta el control interno relevante para la preparación y presentación razonable por parte del gestor de las cuentas anuales, con el fin de diseñar los procedimientos de auditoría que sean adecuados en función de las circunstancias, y no con la finalidad de expresar una opinión sobre la eficacia del control interno de la entidad. Una auditoría también incluye la evaluación de la adecuación de los criterios contables y de la razonabilidad de las estimaciones contables realizadas por el gestor, así como la evaluación de la presentación global de las cuentas anuales.

Consideramos que la evidencia de auditoría que hemos obtenido proporciona una base suficiente y adecuada para emitir nuestra opinión de auditoría.

III. Opinión.

En nuestra opinión, las cuentas anuales adjuntas expresan, en todos los aspectos significativos, la imagen fiel del patrimonio y de la situación financiera de 1 de enero a 31 de diciembre de 2013, así como de sus resultados y flujos de efectivo correspondientes al ejercicio anual terminado en dicha fecha, de conformidad con el marco normativo de información financiera que resulta de aplicación y, en particular con los principios y criterios contables contenidos en el mismo.

El presente informe de auditoría ha sido firmado electrónicamente a través de la aplicación Registro Digital de Cuentas Públicas (RED. Coa) de la Intervención General de la Administración del Estado por el Teniente Coronel Interventor D. Francisco José Pareja Centeno, Interventor Delegado en la Inspección General de Sanidad, en Madrid, a 23 de julio de 2014.
