---
identificador: "BOE-A-2017-8430"
titulo: "Resolución de 21 de junio de 2017, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombran Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-06-21"
fecha_publicacion: "2017-07-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 62729
pagina_final: 62729
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-8430"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/19/pdfs/BOE-A-2017-8430.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-8430"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:22:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de junio de 2017, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombran Catedráticos de Universidad.

En virtud del concurso para la provisión de plazas de cuerpos docentes universitarios convocado por Resolución de 22 de diciembre de 2016, de la Universidad de Barcelona (BOE de 6 de enero de 2017 y DOGC de 13 de enero de 2017), y de acuerdo con lo que establece la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, por la cual se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre de universidades; la Ley 1/2003, de 19 de febrero, de universidades de Catalunya; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso de cuerpos docentes universitarios,

Este Rectorado, de acuerdo con la propuesta de la Comisión designada por Resolución de 22 de diciembre de 2016 (BOE de 6 de enero de 2017), ha resuelto nombran catedráticos/as de Universidad, de esta Universidad de Barcelona, con las retribuciones que según las disposiciones vigentes les correspondan, a los/as candidatos/as que se relaciona en el anexo.

Barcelona, 21 de junio de 2017.–El Rector, Joan Elias Garcia.

## ANEXO. Catedráticos/as de Universidad

Almeda Samaranch, Elisabet.

Área de conocimiento: Sociología.

Departamento: Sociología.

Gil Lafuente, Ana María.

Área de conocimiento: Economía Financiera y Contabilidad.

Departamento: Empresa.

Batista Trobalon, Josep.

Área de conocimiento: Psicología Básica.

Departamento: Cognición, Desarrollo y Psicología de la Educación.

Bordons de Porrata-Doria, Glòria.

Área de conocimiento: Filología Catalana.

Departamento: Educación Lingüística y Literaria, y Didáctica de las Ciencias Experimentales y de la Matemática.

Pintó Solé, Rosa María.

Área de conocimiento: Microbiología.

Departamento: Genética, Microbiología y Estadística.

Vázquez Albert, Daniel.

Área de conocimiento: Derecho Mercantil.

Departamento: Derecho Privado.
