---
identificador: "BOE-B-2017-44531"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-07-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 53948
pagina_final: 53948
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-44531"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/19/pdfs/BOE-B-2017-44531.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-44531"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:22:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Doña María Carmen Fernández Hidalgo, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 4 de Barcelona al objeto de dar publicidad al Auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 334/2017 Sección: O.

NIG: 0801947120178000479.

Fecha del Auto de declaración. 16 de junio de 2017.

Clase de concurso. Voluntario abreviado.

Entidad concursada. GRUPO GAHERMA SMI, S.L., con B62744594, con domicilio en Pasaje SCHUBERT (P.I. Can Jardi) NAVES 1-2, 08191 - Rubí.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal: Rubén Torrico Franco, de profesión abogado.

Dirección postal: C. Muntaner, 340, 2.º 2.ª, 08021, Barcelona. Dirección electrónica: rtorrico@lexben.es.

Régimen de las facultades del concursado. Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, Edifici C, planta 12 - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los órganos Mercantiles.

Barcelona, 16 de junio de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
