---
identificador: "BOE-A-2018-15154"
titulo: "Resolución de 16 de octubre de 2018, de la Universidad Jaume I, por la que se integra en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad a don Joaquín José Castelló Benavent."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-10-16"
fecha_publicacion: "2018-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 107803
pagina_final: 107804
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-15154"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/06/pdfs/BOE-A-2018-15154.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-15154"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:54:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de octubre de 2018, de la Universidad Jaume I, por la que se integra en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad a don Joaquín José Castelló Benavent.

La Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril («BOE» del 13), por la que se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, en su Disposición Adicional Segunda, dispone lo siguiente:

«… 1. A los efectos del acceso de estos profesores al Cuerpo de Profesores y Profesoras Titulares de Universidad, los Profesores Titulares de Escuela Universitaria que, a la entrada en vigor de esta Ley, posean el título de Doctor o lo obtengan posteriormente, y se acrediten específicamente en el marco de lo previsto por el artículo 57, accederán directamente al Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, en sus propias plazas…»

Por tanto, una vez comprobado el cumplimiento por los interesados de los requisitos establecidos, de acuerdo con la citada disposición adicional y en uso de las facultades conferidas a mi cargo por la Ley Orgánica de Universidades y el decreto 252/2003, de 19 de diciembre, del Consell de la Generalitat, DOCV 4658, de 26 de diciembre, por el que se aprueban los Estatutos de la Universitat Jaume I, resuelvo lo siguiente:

Integrar en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, los funcionarios del Cuerpo de Profesores Titulares de Escuela Universitaria pertenecientes a esta Universidad y que se relacionan a continuación, quedando adscritos al mismo departamento y área de conocimiento que tuvieran en su cuerpo de origen:

Don Joaquín José Castelló Benavent, DNI: 5018, Departamento: Matemáticas. Área de conocimiento: Matemática Aplicada. Fecha de certificación de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación (ANECA): 25 de septiembre de 2018. Fecha de efectos de la integración: 26 de septiembre de 2018.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, y en los artículos 8, 45 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contenciosa administrativa, se puede interponer uno de los siguientes recursos:

a) Con carácter potestativo, recurso de reposición ante el mismo órgano que dictó el acto contra el cual se recurre en el plazo de un mes contador desde el día siguiente al de la recepción de esta notificación.

La interposición del recurso, excepto en los casos en que una disposición establezca lo contrario, no suspende la ejecución del acto impugnado, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 117 de la Ley 39/2015.

Si transcurre un mes desde el día siguiente al de la interposición del recurso de reposición sin que este haya sido resuelto y notificado, se puede entender que ha sido desestimado y se puede interponer recurso contencioso administrativo ante el Juzgado Contencioso Administrativo de Castelló, en el plazo de seis meses contadores desde el día siguiente al de la desestimación presunta.

b) Recurso contencioso administrativo ante el Juzgado Contencioso Administrativo de Castelló, dentro del plazo de dos meses contadores desde el día siguiente al de la recepción de la notificación.

En caso de optar por el recurso potestativo de reposición no se puede interponer el recurso contencioso administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación por silencio administrativo.

Todo esto sin perjuicio de cualquiera otro recurso o acción que se considere procedente.

Castellón, 16 de octubre de 2018.–La Rectora, P.D. (Resolución de 12 de junio de 2018), el Vicerrector de Ordenación Académica y Profesorado, José Joaquín Gual Arnau.
