---
identificador: "BOE-A-2012-3722"
titulo: "Resolución de 6 de marzo de 2012, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se publica la relación de aspirantes que han superado el V curso selectivo sobre el desarrollo de la función inspectora."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-03-06"
fecha_publicacion: "2012-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 23832
pagina_final: 23832
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-3722"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/15/pdfs/BOE-A-2012-3722.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-3722"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:34:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de marzo de 2012, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se publica la relación de aspirantes que han superado el V curso selectivo sobre el desarrollo de la función inspectora.

Finalizadas las pruebas correspondientes al V Curso Selectivo sobre el desarrollo de la función inspectora previstas en la Orden APU/2844/2007 y convocado mediante Resolución del Instituto Nacional de Administración Pública, de 1 de septiembre de 2011, y vista la propuesta elevada por el Presidente del Órgano de Selección, resuelvo hacer pública la relación de aspirantes que han superado las pruebas correspondientes a dicho curso y que figuran en el anexo.

Madrid, 6 de marzo de 2012.–El Director del Instituto Nacional de Administración Pública, Ángel Manuel Moreno Molina.

## ANEXO. Relación de aspirantes declarados aptos

F. Javier Amorós Dora.

Sara Anguita Fernández.

Antonio Ángel Arrieta Blanco.

María Dolores Cassinello Lorente.

Andrés Collado González.

María Luisa Cordovilla Pérez.

María Teresa Covisa Rubia.

Julián González Cid.

Consuelo Hidalgo Gómez.

Virtudes Iglesias Martínez.

María Jesús Jiménez de Diego.

Amelia Lobato Martínez.

Ana López Holgado.

Manuel Martínez Domínguez.

Francisco Montero Laberti.

Julio Antonio Pérez Escobar.

Francisco Javier Raedo Aparicio.

Eugenio Sabaté Muro.

María del Mar San Andrés Redondo.

Luis María Sanz Moríñigo.

Gabriel Veiga Nicole.

José Luis Vozmediano Madrona.
