---
identificador: "BOE-B-2012-8678"
titulo: "ALBACETE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 11622
pagina_final: 11622
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-8678"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/15/pdfs/BOE-B-2012-8678.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-8678"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:35:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALBACETE

Edicto

D. Sigfrido Mangas Morales, Secretario del Juzgado Mercantil de Albacete, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 111/2012, por auto de fecha 15 de efebrero de 2012, se ha declarado en concurso voluntario al deudor Transportes y Áridos el Jocho, S.L. con CIF número B-02259935, con domicilio en Hellín (Albacete), calle Nuestra Señora de Lourdes, nº 26, 1º D.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal, habiendo recaído dicho cargo en la persona del letrado D. ª. Felicidad Alcaraz Bernal, con domicilio en calle Pascual María Cuenca, nº 1, de Almansa, teléfono 965228351, y correo electrónico "alcaraz@guiraoalcaraz.com"

3º.- Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el art. 85 de la Ley concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse directamente a la Administración Concursal en el plazo de un mes, a partir de la fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse o remitirse al domicilio designado al efecto por la Administración Concursal. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

La comunicación expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales.

También se señalará por el acreedor un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración Concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o la dirección indicados. Se acompaña copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esta forme de comunicación, del titulo o de los documentos relativos al crédito. Salvo que los títulos o documentos figuren inscritos en un registro público, la Administración Concursal podrá solicitar los originales o copias autorizadas de los títulos o documentos aportados, así como cualquier otra justificación que considere necesaria para el reconocimiento del crédito.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de procurador/a y asistidos de letrado/a. (art 184.3 de la Ley concursal).

Albacete, 22 de febrero de 2012.- Secretario Judicial.
