---
identificador: "BOE-B-2012-20439"
titulo: "Resolución de Ferrocarriles de Vía Estrecha, FEVE, por la que se anuncia la concurrencia pública para la adjudicación de carril desechable en el ámbito geográfico de Feve."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 27517
pagina_final: 27518
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-20439"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/13/pdfs/BOE-B-2012-20439.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-20439"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:19:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de Ferrocarriles de Vía Estrecha, FEVE, por la que se anuncia la concurrencia pública para la adjudicación de carril desechable en el ámbito geográfico de Feve.

1.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Ferrocarriles de Vía Estrecha, FEVE

b) Dependencia: Gerencia de Mantenimiento de Infraestructura. Área de mantenimiento de vía.

2.- Objeto del contrato:

a) Descripción del objeto: Enajenación del material desechable se divide en 3 lotes que agrupan a las comunidades autónomas de Galicia y Asturias (lote 1), Cantabria (lote 2) y País Vasco y Castilla-León (lote 3). Las especificaciones figuran en el correspondiente pliego de condiciones generales de la subasta.

3.-Tramitación procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma: Subasta.

4.- Presupuesto base de licitación:

Lote 1.- Galicia y Asturias, Presupuesto base de licitación: 87.771,90 euros; Lote 2.- Cantabria, Presupuesto base de licitación: 255.009,60 euros; Lote 3.- País Vasco y Castilla León, Presupuesto base de licitación: 116.124,30 euros.

5.-Garantías: Según pliego.

6.- Obtención de documentación e información:

a) Entidad: Ferrocarriles de Vía Estrecha, FEVE.

Domicilio: Plaza de las Estaciones, s/n (Edificio Anexo), planta segunda, Localidad y Código Postal: Santander (Cantabria), CP 39002.

b) Podrá solicitarse por correo, fax al número 942209540 o a los correos electrónicos javier.busquets@feve.es y vquintial@feve.es.

7.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: 20 de junio de 2012, a las 14:00 horas.

b) Documentación que integrará las ofertas: La especificada en el pliego de condiciones generales.

c) Lugar de presentación:

1.º Entidad: Ferrocarriles de Vía Estrecha, FEVE; Gerencia de Mantenimiento de Infraestructura.

2.º Domicilio: Calle Pedro Duro, número 24.

3.º Localidad y Código Postal: 33206 Gijón (Asturias).

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Seis meses.

8.- Apertura de las ofertas:

a) Entidad: Ferrocarriles de Vía estrecha, FEVE; Gerencia de Mantenimiento de Infraestructura.

b) Domicilio: Calle Pedro Duro, número 24.

c) Localidad: 33206 Gijón (Asturias).

d) Fecha y hora: 5 de julio de 2012, a las 13:00 horas.

9) Gastos de anuncios: Serán por cuenta del adjudicatario.

Madrid, 4 de junio de 2012.- El Presidente del Consejo de Administración, don Marcelino Oreja Arburúa.
