---
identificador: "BOE-B-2012-20477"
titulo: "Anuncio de la Notaria de Doña María del Carmen Alonso Bueyes sobre la Subasta Extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 27614
pagina_final: 27615
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-20477"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/13/pdfs/BOE-B-2012-20477.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-20477"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:20:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaria de Doña María del Carmen Alonso Bueyes sobre la Subasta Extrajudicial.

Edicto de anuncio de subasta.- Yo María del Carmen Alonso Bueyes, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Sevilla y despacho en Calle Tomás de Ibarra número 6, 2.ª planta,

Hago Saber: que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 03/2011, de la siguiente finca:

Descripción: Urbana número sesenta. Vivienda unifamiliar de dos plantas que forma parte del conjunto de cientos sesenta y ocho viviendas unifamiliares de Protección Oficial, Plan Parcial El Prado, en el término de Almensilla.

Es de tipo V-2. Se encuentra ubicada sobre la parcela de ciento veinte metros cuadrados (120 m²), señalada con el número 51, de la Manzana M2N.

La planta baja se distribuye en hall, escalera, cocina, aseo, salón, pasillo, un dormitorio y terraza delantera, con una superficie construida de cincuenta y cinco metros ochenta y cinco decímetros cuadrados (55,85 m²), y una superficie útil de cuarenta y siete metros sesenta y ocho decímetros cuadrados (47,68 m²).

La planta alta se distribuye en escalera, aseo, tres dormitorios y pasillo, con una superficie construida de cuarenta y seis metros cuarenta decímetros cuadrados (46,40 m²), y una superficie útil de cuarenta metros veintinueve decímetros cuadrados (40,29 m²).

Ocupa en planta una superficie de cincuenta y cinco metros cuadrados (55 m²), estando el resto de la superficie de la parcela destinado a dos patios: uno delantero de veintinueve metros noventa y cinco decímetros cuadrados (29,95 m²); y otro trasero de treinta y cuatro metros veinte decímetros cuadrados (34,20 m²).

Linda: derecha entrando en la parcela, con parcela número cincuenta y tres de la misma Manzana; izquierda, con parcela número cuarenta y nueve de la misma Manzana; fondo, con parcela número cuarenta y dos de la misma Manzana, y frente, con calle de nueva formación.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad número Uno de Sevilla, al Tomo 1.129, Libro 51 del término de Almensilla, Folio 13, Finca número 1.967, inscripción 3.ª

Título.- Pertenece a Don Alejandro Gil Albertelli, en pleno dominio y con carácter privativo por escritura de compraventa otorgada en Almensilla (Sevilla) el día 11 de mayo de 1.999, ante el Notario Don Luis Barriga Fernández, con el número 1.418 de protocolo.

Se señala una única subasta, al tratarse de vivienda habitual conforme al Real Decreto Ley 6/2012 de 9 de marzo para el día 18 de julio de 2012, a las 11 horas.

Dicha subasta se celebrará en la Notaria -Tomás de Ibarra número 6, 2.ª planta, CP 41.001- Sevilla.

El tipo para la subasta es de ciento treinta y cuatro mil ciento treinta y tres euros y ochenta y ocho céntimos de euro (134.133,88 €).

La Documentación y la Certificación Registral pueden consultarse en la Notaria; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en el Banco Santander O.P. Sevilla 0049-2588-71-2314279059, el veinte por ciento del tipo correspondiente.

Sevilla, 6 de junio de 2012.- La Notario, María del Carmen Alonso Bueyes.
