---
identificador: "BOE-B-2012-20478"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Enrique López Monzó sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 27616
pagina_final: 27617
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-20478"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/13/pdfs/BOE-B-2012-20478.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-20478"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:20:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Enrique López Monzó sobre subasta extrajudicial.

Hago saber: Que en mi Notaría se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 61.757/2.012, de la siguiente finca:

Urbana: Nueve. Vivienda tipo 8, desarrollada en planta baja y planta alta, comunicadas interiormente por escaleras, de un edificio, procedente de la llamada Pedregal, en Las Salinas, término de Roquetas de Mar, con fachadas al Este, a la calle Alcalá La Real y al Oeste, a la calle Priego de Córdoba. Con una superficie construida de doscientos setenta y dos metros once decímetros cuadrados, de los que corresponden a la planta baja ciento cuarenta y tres metros dieciséis decímetros cuadrados, y a la plata alta ciento veintiocho metros noventa y cinco decímetros cuadrados. Tiene su acceso independiente por la cale Priego de Córdoba. La planta baja está destinada a portal de entrada, escalera y garaje, y la planta alta a vivienda propiamente dicha. Linda: Norte, vivienda tipo 9; Sur, vivienda tipo 7; Este, almacén y patio cuyo uso y disfrute exclusivo lo tiene atribuido esta vivienda; y Oeste, calle Priego de Córdoba. Tiene atribuido, en planta alta, el uso y disfrute exclusivo del patio con el que linda por todo su lindero Este, que tiene una superficie de dieciséis metros setenta y siete decímetros cuadrados.

Cuota: 7,49 por ciento.

Inscripción: Registro de la Propiedad número 1 de Roquetas de Mar, tomo 3.540, libro 1.735, folio 30, finca 84.916, inscripción 4ª.

Se señala la primera subasta para el día 16 de julio de 2012, a las diez horas y treinta minutos; la segunda, en su caso, para el día 13 de agosto de 2012, a las diez horas y treinta minutos; y la tercera, en el suyo, para el día 10 de septiembre de 2012, a las diez horas y treinta minutos; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 17 de septiembre de 2012, a las diez horas y treinta minutos.

Todas las subastas se celebrarán en mi Notaria, sita en calle Aduana, 11, 2.ª planta, Roquetas de Mar (Almería).

El tipo para la primera subasta es de doscientos veintidós mil seiscientos catorce euros con veinticuatro céntimos (222.614,24 €); para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera sin sujeción a tipo o se regirá por los límites de los artículos 670 y 671 LEC, si fuera de aplicación.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaria, una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Roquetas de Mar, 6 de junio de 2012.- Notario.
