---
identificador: "BOE-B-2018-53225"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-11-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "272"
pagina_inicial: 67713
pagina_final: 67713
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-53225"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/10/pdfs/BOE-B-2018-53225.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-53225"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T17:08:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto

Doña Alicia de la Torre Dunaiturria, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil número 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado (art.23 y 24 LC):

Número de asunto: 884/2018-sección B.

Fecha del auto de declaración: 26 de junio de 2018.

Clase de concurso: Concurso consecutivo.

Persona concursada: Montserrat Collado Muñoz.

DNI de la concursada: 00818949-B.

Domicilio social de la concursada: Calle Manuel de Falla, número 13, piso 1.º3.ª de la población de Salt CP 17190 (Girona).

Administrador Concursal: D. Albert Noguer Alonso.

-Dirección postal: Avda. Jaume I, número 37,piso 6.º1.ª de la ciudad de Girona CP: 17001 (Girona).

-Dirección electrónica: anoguer@economistes.com

Régimen de las facultades de la concursada: La concursada persona física tiene suspendidas las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sustituidos éstos por la Administración Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado mercantil n.º1 de Girona (Avd. Ramón Folch, núm.4-6 de Girona).

Asimismo, se hace saber que en el Auto de declaración de concurso, se ha acordado la inmediata Apertura de la fase de Liquidación.

Girona, 3 de julio de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia, Alicia de la Torre Dunaiturria.
