---
identificador: "BOE-B-2016-47599"
titulo: "Edicto de los Servicios Territoriales en Tarragona del Departamento de Empresa y Conocimiento por el que se fijan las fechas para la redacción de actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por el proyecto de nuevas líneas eléctricas aéreas y subterráneas a 25 kV, unión SE-Castellet y Polígonos Industriales del Poet y el Albornar, en los términos municipales de Castellet i la Gornal (Barcelona) y l'Arboç, Banyeres del Penedès y Santa Oliva (Tarragona). Expediente 2015/10100."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "241"
pagina_inicial: 58758
pagina_final: 58760
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-47599"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/05/pdfs/BOE-B-2016-47599.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-47599"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T01:21:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto de los Servicios Territoriales en Tarragona del Departamento de Empresa y Conocimiento por el que se fijan las fechas para la redacción de actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por el proyecto de nuevas líneas eléctricas aéreas y subterráneas a 25 kV, unión SE-Castellet y Polígonos Industriales del Poet y el Albornar, en los términos municipales de Castellet i la Gornal (Barcelona) y l'Arboç, Banyeres del Penedès y Santa Oliva (Tarragona). Expediente 2015/10100.

Considerando lo que prevé la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico; el Decreto 351/1987, de 23 de noviembre, por el que se determinan los procedimientos administrativos aplicables a las instalaciones eléctricas; de conformidad con el Capítulo V del Título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimiento administrativo de autorización de las instalaciones de energía eléctrica.

Dado que la relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados, en cumplimiento de lo que exige el artículo 17 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954, ha sido sometida a un periodo de información pública mediante Anuncio publicado en el DOGC núm. 7001, de 11.19.2015; el BOE núm. 310, de 12.28.2015, en el diario de Tarragona de 15.12.2015 y el diario El Periódico de 14.12.2015.

Vista la Resolución EMC/1753/2016, de 2 de mayo, de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración de utilidad pública, la cual lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados para la ejecución del proyecto indicado. A los efectos de lo previsto en el artículo 52 de la Ley de expropiación forzosa de 16 de diciembre de 1954, esta Resolución se publicó en el DOGC número 7165, de 07.19.2016 y en el BOE número 155 de 06.28.2016.

De acuerdo con lo previsto en las leyes de procedimientos administrativos y de expropiación forzosa mencionadas, acuerdo:

Fijar las fechas y horas que figuran en el anexo de este Edicto para proceder a la redacción de las actas previas a la ocupación de los bienes y derechos afectados.

Esta convocatoria se notificará individualmente a las personas interesadas que se deban convocar, que son las que figuran en la relación expuesta en el tablón de anuncios de los Ayuntamientos afectados.

Deben asistir al acto los titulares de los bienes y derechos afectados, personalmente o representados por una persona debidamente autorizada. Deben presentar los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del IBI (antigua contribución) que corresponde al bien afectado y, si lo estiman conveniente, pueden ir acompañados, a su cargo, por un perito o un notario.

La reunión tendrá lugar en los respectivos Ayuntamientos. A continuación los asistentes se trasladarán, si procede, a los terrenos afectados para proceder a la redacción de las actas.

Esta publicación tendrá los efectos previstos en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 2 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, en relación con los titulares de las fincas no identificados, desconocidos o con domicilio ignorado.

Anexo

Abreviaturas utilizadas

Datos catastrales: FN=finca número; PO=polígono número; PA= parcela número; TD=titular.

Lista concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados

Ayuntamiento de l'Arboç, día 19 de octubre de 2016, a partir de las 10 horas

FN= 12; PO= 11; PA= 49; TD= Josep Malivern Segura

FN= 13; PO= 11; PA= 11; TD= Jordi Catala Sogues/Lourdes Cunillera Domenech

FN= 14; PO= 11; PA= 12; TD= Josep Escarre Pujol

FN= 15; PO= 11; PA= 20; TD= María Urpi Domingo

FN=16; PO=11; PA=19; TD= Josep Escarre Pujol

FN=17; PO=11; PA=17; TD= Raimunda Jorda Ruana

FN=18; PO=11; PA=13; TD= Josep Rossell Mañe

FN=19; PO=11; PA=15; TD= Asunción VidaI Forcada

FN=20; PO=11; PA=46; TD= Juan Antonio Vives Ballester

Ayuntamiento de Banyeres del Penedès, día 24 de octubre de 2016, a partir de las 10 horas

FN= 21; PO= 4; PA= 26; TD= Enriqueta Vidal Suau

FN= 23; PO= 4; PA= 25; TD= Josefa Vidal Inglada

FN= 24; PO= 4; PA= 23; TD= Inmero, SL

FN= 26; PO= 5; PA= 3;TD= Francisco Sole Mañe

FN= 27; PO=5; PA=1; TD= Francisco Sole Mañe

FN= 29; PO=5; PA=39; TD= Francisco Sole Mañe

FN=30; PO=5; PA=38; TD= Francisco Sole Mañe

FN=36; PO=6; PA=9; TD= Francisco Sole Mañe

FN=37; PO=6; PA=34; TD= Francisco Sorigue Bellera - Herederos

FN=40; PO=S/D; PA=S/D; TD= Ayuntamiento de Banyeres del Penedes

FN=41; PO=6; PA=27; TD= Fidel Rubio Sonet

FN=42; PO=6; PA=24; TD= Ayuntamiento de Banyeres del Penedes

FN=49; PO=8; PA=11; TD= Emilia Chambo Mestres

FN=52; PO=7; PA=32; TD= Emilia Chambo Mestres

FN=53; PO=7; PA=48; TD= Juan Prats Borrell

Ayuntamiento de Banyeres del Penedès, día 26 de octubre de 2016, a partir de las 10 horas

FN= 44; PO= 6; PA= 66; TD= Socorro Torrico Rodríguez

FN= 45; PO= 6; PA= 67; TD= Socorro Torrico Rodríguez

FN= 46; PO= 6; PA= 68; TD= Socorro Torrico Rodríguez

FN= 47; PO= 6; PA= 69; TD= Socorro Torrico Rodríguez

FN= 50; PO=8; PA=9; TD= Nuria, Inmaculada i M. Carmen Ventosa Galimany

FN= 56; PO=7; PA=134; TD= LIiberto Arbanat Ferre

FN= 61; PO=7; PA=108; TD= Antonio Viñas Miguel

FN=65; PO=7; PA=113; TD= Mercedes Diaz Pijoan

FN=66; PO=7; PA=119; TD= Carmen Galimany Casellas-Herederos

FN=70; PO=S/D; PA=S/D; TD= Institut d'Investigacio Aplicada de l'Automobil

Ayuntamiento de Santa Oliva, día 26 de octubre de 2016, a partir de las 13:15 horas

FN=71;PO=S/D; PA=S/D; TD=Institut d'Investigacio Aplicada de l'Automobil

FN=73; PO=S/D; PA=S/D; TD= Ayuntamiento de Santa Oliva

Tarragona, 19 de septiembre de 2016.- Carme Mansilla Cabré, la Directora de los Servicios Territoriales en Tarragona.
