---
identificador: "BOE-A-2011-17055"
titulo: "Orden CUL/2912/2011, de 13 de octubre, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional de Ilustración, correspondiente a 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/2912/2011"
fecha_disposicion: "2011-10-13"
fecha_publicacion: "2011-10-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 113440
pagina_final: 113440
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17055"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/29/pdfs/BOE-A-2011-17055.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17055"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:37:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/2912/2011, de 13 de octubre, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional de Ilustración, correspondiente a 2011.

Por Orden CUL/908/2011, de 6 de abril de 2011 («Boletín Oficial del Estado» de 14 de mayo) se convocó el Premio Nacional de Ilustración correspondiente a 2011, siendo desarrollada posteriormente la normativa que regula su concesión mediante Resolución de 27 de mayo de 2011 («Boletín Oficial del Estado» de 9 de junio).

En ambas disposiciones se establece que los miembros del Jurado serán designados por Orden de la Ministra de Cultura, a propuesta del Director General competente, teniendo en consideración las propuestas formuladas por las instituciones, academias, corporaciones o asociaciones profesionales y formando también parte del mismo los dos últimos galardonados en las convocatorias anteriores.

En su virtud, y de conformidad con dichas propuestas y según el Real Decreto 1132/2008, de 4 de julio, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Cultura («Boletín Oficial del Estado» de 9 de julio) he tenido a bien disponer:

Los miembros que componen el Jurado encargado de la concesión del Premio Nacional de Ilustración correspondiente a 2011 serán los siguientes:

Presidente: Don Rogelio Blanco Martínez, Director General del Libro, Archivos y Bibliotecas.

Vicepresidenta: Doña Mónica Fernández Muñoz, Subdirectora General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

1) Propuestos por las entidades correspondientes:

Doña Carme Juliá Maristany, por la Asociación Profesional de Ilustradores de Cataluña.

Don Miguel Cruz Montalbán, por la Asociación Profesional de Ilustradores de Valencia.

Doña Teresa González García, por la Asociación Profesional de Ilustradores de Madrid.

Don Óscar Villán Seoane, por la Asociación Gallega de Profesionales de la Ilustración.

Doña Nuria Hernández Pintor, por la Asociación Profesional de Ilustradores de Euskadi.

Don Pablo Auladell Pérez, por la Federación de Asociaciones de Ilustradores Profesionales.

Don Javier Fierro Gómez, por la Organización Española para el Libro Infantil y Juvenil.

Doña Carmen Laffón de la Escosura, por la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando.

Doña Sonia Pulido Flores, por la Ministra de Cultura.

2) Autores galardonados en las ediciones anteriores:

Don Miguel Calatayud Cerdán, Premio Nacional 2009.

Doña Ana Cristina Juan Gascón, Premio Nacional 2010.

Secretaria: Doña Teresa Atienza Serna, Jefe del Servicio de Promoción Exterior de la Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas, que actuará con voz pero sin voto.

Madrid, 13 de octubre de 2011.–La Ministra de Cultura, Ángeles González-Sinde Reig.
