---
identificador: "BOE-B-2015-3226"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre de notificación de requerimientos de petición de datos relativos a la verificación del cumplimiento de las obligaciones contenidas en la legislación de transportes requerimiento n.º V-140785 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "29"
pagina_inicial: 4436
pagina_final: 4438
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-3226"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/03/pdfs/BOE-B-2015-3226.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-3226"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:32:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre de notificación de requerimientos de petición de datos relativos a la verificación del cumplimiento de las obligaciones contenidas en la legislación de transportes requerimiento n.º V-140785 y otros.

Al no haberse podido practicar la notificación personal a los interesados conforme dispone el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y en aplicación de lo establecido en el citado precepto, se efectúa la publicación a las empresas que se citan, del requerimiento de la siguiente documentación:

• Copia de la escritura pública por la que se otorguen a la persona que ostente la competencia profesional poderes generales de representación de la sociedad y de disposición de fondos en las principales cuentas de la misma.

• Nombre y DNI de la persona que tenga la competencia profesional requerida. En caso de encontrarse afiliado al Régimen General de la S.S., copia de los tres últimos TC-1 y TC-2 abonados. En caso de poseer al menos un 15% del capital social de la sociedad y encontrarse afiliado al Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la S.S., justificante de pago de las tres últimas cuotas en dicho régimen.

• Copia de la escritura pública en la que conste el porcentaje de participación en el capital social que posea la persona con la competencia profesional requerida, o certificación a los mismos efectos expedida por el órgano de gobierno.

• Copia del Impuesto de Sociedades (Modelo 200) o ultimo IRPF, si se trata de persona física.

• Copia de las declaraciones de IVA correspondientes al último trimestre presentado, así como el resumen anual (Modelo 390)

• Copia de las facturas emitidas por esa mercantil por los servicios de transporte de cargas completas nacionales e internacionales realizadas en el mes que se indica. Dichas facturas deberán ir acompañadas de una relación de las mismas.

• Copia de los documentos de control o CMR correspondientes a cada uno de los servicios de transporte a los que hagan referencia las facturas anteriores.

• En el caso de que hubiera abandonado provisional o definitivamente la actividad de transportista, deberá aportar fotocopia de la declaración censal de baja en el censo de obligados tributarios.

Importante: Se remitirán agrupadas las facturas emitidas, soportadas y el documento de control o CMR que se refieran a un mismo servicio de transporte, para cada uno de ellos.

En caso de no haber realizado transporte de cargas completas, deberá así hacerlo constar en documento debidamente firmado.

La documentación se deberá presentar dentro del plazo de veinte días contados a partir del día siguiente a la publicación ante la Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre (paseo de la Castellana, 67, 28071 Madrid), donde se podrán consultar los expedientes origen de esta notificación.

El incumplimiento de este requerimiento, se considerará como obstrucción a la labor inspectora y falta muy grave o grave, según imposibilite o dificulte gravemente el ejercicio de las funciones que tiene atribuidas la Inspección del Transporte, sancionándose de acuerdo a lo establecido en el artículo 140.12 o artículo 141.4 de la Ley 16/1987, de Ordenación de los Transportes Terrestres.

Empresas Requeridas:

Número de expediente: V-140785; empresa requerida: Ana Maria Martinez Meroño, Sociedad limitada; mes requerido: Julio de 2014; NIF: B30805444.

Número de expediente: V-140799; empresa requerida: Transfricar, Sociedad limitada; mes requerido: Julio de 2014; NIF: B30427124.

Número de expediente: V-140859; empresa requerida: Jolusor, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B04574976.

Número de expediente: V-140862; empresa requerida: Navarro Sanchez Diego; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: 27241086R.

Número de expediente: V-140863; empresa requerida: Palenzuela Peña Juan Cristobal; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: 75717886T.

Número de expediente: V-140879; empresa requerida: Alvarez Palma Jose Luis; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: 29081016T.

Número de expediente: V-140881; empresa requerida: Granada Fish, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B18882886.

Número de expediente: V-140882; empresa requerida: Granasur 2009, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B18911396.

Número de expediente: V-140886; empresa requerida: Transportes Caniles y Quesada Sca; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: F18846956.

Número de expediente: V-140887; empresa requerida: Transportes y Excavaciones Maracena, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B18698456.

Número de expediente: V-140902; empresa requerida: Fco Javier Zambudio Mesas; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: 76143446Z.

Número de expediente: V-140911; empresa requerida: Transportes Salas y Villalobos, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B92043876.

Número de expediente: V-140915; empresa requerida: Dehesilla Obras y Servicios, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B91553156.

Número de expediente: V-140916; empresa requerida: Garcia Navarro E; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: 22853626K.

Número de expediente: V-140917; empresa requerida: Herme Ortiz, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B41804196.

Número de expediente: V-140920; empresa requerida: Logistica El Cuervo, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B91895276.

Número de expediente: V-140922; empresa requerida: Lorjosa, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B91380006.

Número de expediente: V-140923; empresa requerida: Maquinaria Granado, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B41959016.

Número de expediente: V-140931; empresa requerida: Ttes Ellauri, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B41467796.

Número de expediente: V-140932; empresa requerida: Excavaciones Aventin, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B22036446.

Número de expediente: V-140933; empresa requerida: Noguera Elevacion, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B22315246.

Número de expediente: V-140934; empresa requerida: Tiabo Equipos, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B22268866.

Número de expediente: V-140938; empresa requerida: Excavaciones y Transportes Casorran, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B99120016.

Número de expediente: V-140943; empresa requerida: Avante del Principado, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B74236076.

Número de expediente: V-140947; empresa requerida: Cantera Son Tey, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B07972136.

Número de expediente: V-140950; empresa requerida: Palerm, Sociedad anónima; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: A07091176.

Número de expediente: V-140958; empresa requerida: Peña Campo, Jose Manuel; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: 13668866N.

Número de expediente: V-140960; empresa requerida: Segurola Rivera, Sabino; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: 72025446A.

Número de expediente: V-140961; empresa requerida: Trans Ivamoisa, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B39742366.

Número de expediente: V-140979; empresa requerida: Transrecris 2002, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B47508676.

Número de expediente: V-140980; empresa requerida: Carolina Iglesias Garcia, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B37385226.

Número de expediente: V-140981; empresa requerida: Elias Mangas, Sociedad limitada; mes requerido: Septiembre de 2014; NIF: B37359106.

Madrid, 29 de enero de 2015.- La Jefa de Servicio de Inspección, Maria Teresa Lodares González.
