---
identificador: "BOE-B-2014-17149"
titulo: "Anuncio de Renfe Viajeros, SA, por el que se comunica la licitación del expediente número: 2014-00302 para: Desarrollo y mantenimiento de nuevas funcionalidades para adaptar los sistemas a las nuevas políticas comerciales I: Entidad adjudicadora."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 22721
pagina_final: 22729
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-17149"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/15/pdfs/BOE-B-2014-17149.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-17149"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:13:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Renfe Viajeros, SA, por el que se comunica la licitación del expediente número: 2014-00302 para: Desarrollo y mantenimiento de nuevas funcionalidades para adaptar los sistemas a las nuevas políticas comerciales I: Entidad adjudicadora.

I.1) Nombre, Direcciones y Puntos de contacto:

Nombre oficial: RENFE VIAJEROS, SA - G. Área de control de gestión y compras

Dirección postal: Avda. ciudad de Barcelona, 6, 2.ª planta

Localidad: Madrid, Código postal: 28007

Documento Nacional de Identidad: A86868189

A la atención de: Gerente de Área de Control de Gestión y Compras

Tel. 915066573 Fax. 915067391

Correo electrónico: ealonso@renfe.es aminguez@renfe.es

Dirección Internet: http://www.renfe.com

Dirección del Perfil de Comprador: http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html

Acceso electrónico a la información URL: www.renfe.com

Puede obtenerse más información en: Los puntos de contacto mencionados arriba. El pliego de condiciones y la documentación complementaria pueden obtenerse en: Los puntos de contacto mencionados arriba. Las ofertas o solicitudes de participación deben enviarse a: Los puntos de contacto mencionados arriba

La entidad adjudicadora realiza su adquisición en nombre de otras entidades adjudicadoras:No

II: Objeto del contrato

II.1) Descripción

II.1.1) Denominación del contrato: Desarrollo y mantenimiento de nuevas funcionalidades para adaptar los sistemas a las nuevas políticas comerciales

II.1.2) Tipo de contrato y emplazamiento de las obras, lugar de entrega o de ejecución: Servicio - Categoría de servicio n.º: 7 - España

II.1.3) El anuncio se refiere a: Un Contrato Público

II.1.5) Breve descripción del contrato o la adquisición (o adquisiciones): Desarrollo y mantenimiento de nuevas funcionalidades para adaptar los sistemas a las nuevas políticas comerciales

I.1.6) Vocabulario Común de Contratos Públicos(CPV). Nomenclatura principal: 72500000-0

II.1.7) Contrato cubierto por el Acuerdo sobre Contratación Pública (ACP):No

II.1.8) El contrato está dividido en lotes: Sí

Las ofertas deberán presentarse para: Uno o Varios lotes

Lote N.º: 1 -- Reingeniería de aplicaciones, mejora de rendimiento, tratamiento de datos y backoffice

1) Breve descripción: Nuevas funcionalidades, estandarización de tareas de mantenimiento de aplicaciones y tratamiento simultáneo de billetes y ofertas convergentes entre operadores.

2)Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos): 72.26.70.00-4

3) Cantidad o extensión: Coste estimado: 1.296.800,00 Euros

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato: En meses 12

5) Información adicional: Dentro del Lote 1, el plazo de duración de las nuevas funcionalidades es de 12 meses y el del soporte y mantenimiento es de 9,5 meses.

Lote N.º: 2 -- Desarrollo para nuevos requerimientos comerciales y mantenimiento canales venta y autoventa

1) Breve descripción: Habilitación de los servicios de integración entre canales, construcción de nuevas funcionalidades de venta, normalización y mejora del software de las máquinas autoventa.

2) Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos): 72.26.70.00-4

3) Cantidad o extensión: Coste estimado: 3.373.200,00 Euros

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato: En meses 12

5) Información adicional: Dentro del Lote 2, el plazo de duración de los nuevos requerimientos es de 12 meses y el del soporte y mantenimiento es de 9,5 meses.

Lote N.º: 3 -- Automatización de pruebas de usuario (testing) y calidad software de la aplicación siver

1) Breve descripción: Automatización de pruebas de aceptación de usuario en HP Quality Center v11, detección de defectos.

2)Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos): 72.26.70.00-4

3) Cantidad o extensión: Coste estimado: 264.960,00 Euros

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato:En meses 12

Lote N.º: 4 -- Oficina de programa (PMO)

1) Breve descripción: Coordinación de los proyectos asociados al programa de evolución del Sistema de Venta

2) Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos):72.26.70.00-4

3) Cantidad o extensión: Coste estimado: 264.960,00 Euros

II.1.9) Se aceptarán variantes: No

II.2) Cantidad o extensión del contrato

II.2.1) Cantidad o extensión global del contrato: 5.599.920,00 EUR (IVA Excluido)

El alcance del contrato abarca 4 Lotes:

Lote 1.- Reingeniería de aplicaciones, mejora de rendimiento de aplicaciones, tratamiento de datos y BackOffice. 1.296.800,00 €. Lote 2.- Desarrollo para nuevos requerimientos comerciales y mantenimiento para todos los canales de venta y autoventas. 3.773.200,00 €. Lote 3.- Automatización de pruebas de usuario (TESTING) y calidad software aplicación del sistema de venta SIVER. 264.960,00 €. Lote 4.- Oficina de Programa (PMO) 264.960,00 €

II.2.2) Opciones: No

II.2.3) Este contrato podrá ser renovado: No

II.3) Duración del contrato o fecha límite de ejecución: Duración: 12 meses

III: Información de carácter jurídico, económico, financiero y técnico

III.1) Condiciones relativas al contrato

III.1.1) Depósitos y garantías exigidos: El importe de la garantía provisional asciende a:

LOTE 1: 25.936,00 €. Lote 2: 59.443,00 €. Lote 3: 5.300,00 €. Lote 4: 5.300,00 €. El importe de la garantía definitiva será el 5% del importe total de adjudicación para cada uno de los Lotes.

III.1.2) Principales condiciones de financiación y de pago y/o referencia a las disposiciones que las regulan:Las que se indican en el Pliego de Condiciones Particulares que rige la licitación.

III.1.3) Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Para el caso de que las empresas se presenten de forma agrupada, deberán presentar la documentación y cumplir los requisitos que se señalan en el Título II, Capítulo II, apartado 2.4 de la Instrucción Administrativa IN-SGC-001/08 (Rev. 01), de 30 de octubre de 2013, en adelante "Instrucción", por la que se aprueban las instrucciones por las que se regulan los procedimientos de contratación de Renfe Viajeros, S.A. que está a disposición de los licitadores en el "Perfil del Contratante", http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html.

III.1.4) Otras condiciones particulares a la que está sujeta la ejecución del contrato: No

III.2) Condiciones de participación

III.2.1) Situación personal de los operadores económicos, incluidas las exigencias relativas a la inscripción en un registro profesional o mercantil: Información y trámites necesarios para evaluar si se cumplen los requisitos: Los empresarios que se presenten de forma agrupada responderán frente a RENFE VIAJEROS, SA, solidariamente y, a efectos de su presentación, deberán estar a lo indicado en el apartado 2.4 "Agrupaciones de empresarios", del Capítulo II del Título II de la Instrucción, que se puede consultar en el Perfil del Contratante, http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html. El cumplimiento y acreditación de las siguientes condiciones se exigirá a cada partícipe, tanto si se presenta a título individual como en agrupación.

Los documentos acreditativos de los requisitos que se enumeran a continuación, se deberán presentar en original o copia legitimada notarialmente.

1.- Tener personalidad jurídica y capacidad de obrar en relación con el objeto de esta licitación, conforme se indica en el Título II, Capítulo II, apartado 2 de la Instrucción. Se acreditará en la forma que establece en el apartado 2.6. del citado Título.

2.- Poder de representación bastante del apoderado de la empresa que presente la solicitud de participación y copia de su DNI o documento equivalente, legitimado notarialmente, o bien copia del DNI si la solicitud la presenta una apersona física.

3.- No estar incurso en causas de prohibición o incompatibilidad para contratar con RENFE VIAJEROS, S.A., según se establece en el Título II, capítulo II, apartado 1 de la citada Instrucción. Se acreditará por cualesquiera de los de los medios que se indican en el apartado 1.5 de la Instrucción, o bien, mediante declaración responsable según modelo que se puede obtener en el perfil del contratante, en la página web de RENFE Operadora, que surtirá los mismos efectos que la declaración responsable otorgada ante la autoridad administrativa a que se refiere dicho apartado.

4.- Sometimiento a las leyes españolas y a los juzgados y tribunales de Madrid capital. Se podrá acreditar mediante declaración responsable según modelo que se puede obtener en el perfil del contratante, http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html.

En el caso de presentarse en agrupación deberán aportar documento en el que reconozcan que se obligan conjunta y solidariamente frente a RENFE VIAJEROS, S.A. hasta la total extinción del contrato, caso de resultar adjudicatarios. Todas las declaraciones antedichas deberán haber sido emitidas en un plazo no superior a 1 mes de la fecha límite de presentación de solicitudes y estar suscritas por los representantes de los licitadores, debiendo acreditar tal condición mediante la aportación de copia legalizada notarialmente del poder, que deberá figurar en el Registro Mercantil en los casos en que dicha inscripción sea exigida por dicha legislación, y del DNI o documento equivalente del o de los firmantes, igualmente legitimado notarialmente.

III.2.2) Capacidad económica y financiera: En cuanto a la capacidad económico-financiera, será de aplicación lo establecido en el Título II, Capítulo II, Apartado 3 de la Instrucción. Si el licitador se basa en la solvencia y medios de otras entidades, deberá aportar escrito legalizado notarialmente de manifestación de voluntad y compromiso según se indica en el referido apartado 3 de la Instrucción, conforme al modelo "puesta a disposición de medios" que a tal efecto se encuentra en el perfil del contratante. En caso de agrupación de empresarios deberán acreditar este requisito cada uno de los integrantes de la agrupación. La solvencia económico-financiera del empresario se acreditará aportando los siguientes documentos:

1. Original o copia legitimada notarialmente de informe/s de instituciones financieras declarando la solvencia acreditada del candidato o, en su caso, justificante, en original o copia legitimada notarialmente, de la existencia de un seguro de indemnización por riesgos profesionales. Dichos informe/s deberán haber sido emitidos en los 3 meses anteriores a la fecha límite de presentación de solicitudes.

2. Declaración responsable relativa a los datos que se solicitan para conocer los ratios de liquidez y de solvencia de la empresa, en base a los que figuran en las cuentas anuales presentadas, en el Registro Mercantil o en el registro oficial correspondiente, de los últimos ejercicios cerrados, elaboradas con arreglo al nuevo plan general contable, formulados según el modelo de declaración responsable que acredita la solvencia económico-financiera de la empresa. Este modelo se encuentra a disposición de los interesados en el Perfil del Contratante, http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html, junto con una hoja de cálculo que se podrá utilizar para determinar los valores indicados. La valoración de la solvencia económica-financiera alcanzará un máximo de 20 puntos, siendo excluidas del proceso aquellas empresas que no alcancen como mínimo el 50 % de dicha puntuación. La evaluación de los diferentes parámetros de valoración de la solvencia es la siguiente:

1. Informes de instituciones financieras o justificante de la existencia de un seguro de indemnización por riesgos profesionales: 5 puntos. Se obtendrán 0 puntos en caso de que no se presente ningún informe o seguro. Se alcanzarán 5 puntos cualquiera que sea el número de informes o seguros que se presenten, siempre que, al menos, se presente uno en las condiciones exigidas.

2. Ratios de liquidez y de solvencia de la empresa aportados mediante el modelo de declaración responsable. Ratio de liquidez inmediata: 5 puntos para un valor igual o superior a 0, 8 (0 puntos para un valor inferior a 0,8). Ratios de solvencia:

a. Garantía: 5 puntos para un valor igual o superior a 1,2 (0 puntos para un valor inferior a 1,2).

b. Ratio de Endeudamiento: 5 puntos para un valor igual o superior a 0, 25 (0 puntos para un valor inferior a 0,25). RENFE VIAJEROS, S.A. se reserva la facultad de verificar los datos aportados, mediante la solicitud a los candidatos para que aporten las cuentas a los que aquellos se refieran. En el supuesto de que los datos aportados no concuerden con los figurados en las mismas, se podría incurrir en la causa e) del apartado 1.1 de prohibición para contratar con RENFE-Operadora del Título II, Capítulo II de la instrucción.

III.2.3) Capacidad técnica: Será de aplicación lo establecido en el Título II, Capítulo II, apartado 3 de la instrucción. Si el licitador se basa en la solvencia y medios de otras entidades, deberá aportar escrito legalizado notarialmente de manifestación de voluntad y compromiso según se indica en el referido apartado 3 de la instrucción, conforme al modelo Puesta a disposición de medios que a tal efecto se encuentra en el Perfil del contratante.

La puntuación de la capacidad técnica será de 80 puntos, debiéndose alcanzar como mínimo el 50 % de la misma para poder ser seleccionado. Su acreditación se realizará mediante la presentación de los siguientes documentos, en original y copia: Lotes 1 y 2

1.- Capacidad en desarrollo y consultoría de procesos de negocio (Se valorará con un máximo de 32 puntos). Justificación de que la empresa licitadora posee una sólida práctica en consultoría de procesos de negocio y en la implantación de sistemas de información en el área de sistemas de reserva de plazas y venta de billetes, especialmente en el transporte por ferrocarril. Se aportará la documentación justificativa correspondiente, tal como informes de posicionamiento emitidos por analistas independientes, publicaciones realizadas por el propio implantador, descripción y composición del equipo o equipos dedicados a I+D (Investigación y Desarrollo) que, en relación con los productos objeto del procedimiento posee el licitador.

2.- Referencias (Se valorará con un máximo de 30 puntos). Relación de al menos 3 contratos de naturaleza análoga al objeto de la presente licitación, realizados en los tres últimos años que incluya los siguientes datos: importes, fechas, beneficiarios públicos o privados, breve descripción técnica de los mismos, plataforma tecnológica. Se deberán aportar certificados de buena ejecución emitidos por los Organismos públicos o privados destinatarios de dichos trabajos (para poder ser valorados, los certificados aportados deberán ser originales o copias legalizada). Solamente se considerarán referencias válidas aquellas que aporten toda la información anteriormente referida. Los contratos sólo se considerarán análogos y por tanto, las referencias sólo se considerarán válidas si su importe es superior a: 300.000,00 €/año. Lote 1 500.000,00 €/año. Lote 2 A cada uno de los contratos que se presenten en las condiciones exigidas se le otorgará 5 puntos.

3.- Organigrama de la empresa que recoja la composición e integrantes de los órganos de dirección y administración de la empresa y la relación del personal técnico/profesional con que cuenta la empresa para la realización de su actividad, aportando currículums y titulaciones académicas y profesionales del personal. Se puntuará con un máximo de 10 puntos. En la medida de lo posible, el licitador procurará presentar los perfiles profesionales de los equipos propuestos de forma agregada, sin facilitar datos de carácter personal. Será responsabilidad del titular de los datos el haberlos recabado y suministrado a terceros con arreglo a las disposiciones de la normativa vigente en materia de Protección de Datos de carácter personal.

4.-Medios Técnicos.

Se aportará relación de medios materiales de la empresa: material, equipos e instalaciones, oficinas, etc., con que cuenta para la ejecución de su actividad. RENFE VIAJEROS, S.A., se reserva el derecho de exigir la justificación documental de tal disponibilidad.

Se puntuará con un máximo de 8 puntos. En caso de presentación en forma de agrupación de proveedores, los integrantes deberán acreditar su capacidad técnico-profesional con la parte del contrato que pretendan realizar Lotes 3 y 4

1.- Referencias (Se valorará con un máximo de 30 puntos). Relación de al menos 3 contratos de naturaleza análoga al objeto de la presente licitación, realizados en los tres últimos años que incluya los siguientes datos: importes, fechas, beneficiarios públicos o privados y breve descripción técnica de los mismos. Se deberá aportar certificados de buena ejecución emitidos por los Organismos públicos o privados destinatarios de dichos trabajos (para poder ser valorados, los certificados aportados deberán ser originales o copias legalizada). Los contratos sólo se considerarán análogos y por tanto, las referencias sólo se considerarán válidas si su importe es superior a: 60.000,00 €/año A cada uno de los contratos que se presenten en las condiciones exigidas se le otorgará 5 puntos. Para poder ser valorados, los certificados aportados deberán ser originales o copias legalizadas.

2.- Organigrama de la empresa que recoja la composición e integrantes de los órganos de dirección y administración de la empresa y la relación del personal técnico/profesional con que cuenta la empresa para la realización de su actividad, aportando currículums y titulaciones académicas y profesionales del personal. Se puntuará con un máximo de 25 puntos. En la medida de lo posible, el licitador procurará presentar los perfiles profesionales de los equipos propuestos de forma agregada, sin facilitar datos de carácter personal. Será responsabilidad del titular de los datos el haberlos recabado y suministrado a terceros con arreglo a las disposiciones de la normativa vigente en materia de Protección de Datos de carácter personal.

3.- Medios Técnicos.

Se aportará relación de medios materiales de la empresa: material, equipos e instalaciones, oficinas, etc., con que cuenta para la ejecución de su actividad. RENFE VIAJEROS, S.A., se reserva el derecho de exigir la justificación documental de tal disponibilidad. Se puntuará con un máximo de 25 puntos En caso de presentación en forma de agrupación de proveedores, los integrantes deberán acreditar su capacidad técnico-profesional con la parte del contrato que pretendan realizar.

III.3) Condiciones específicas de los contratos de servicios

III.3.1) La ejecución del servicio se reserva a una profesión determinada: No

III.3.2) Las personas jurídicas deben indicar los nombres y cualificaciones profesionales del personal encargado de la ejecución del servicio: No

IV: Procedimiento

IV.1) Tipo de procedimiento negociado

Ya han sido seleccionados candidatos: No

IV.2) Criterios de adjudicación Oferta económicamente más ventajosa teniendo en cuenta los criterios que figuren en el pliego de condiciones o en la invitación a licitar o a negociar.

IV.2.2) Se realizará una subasta electrónica: No

IV.3) Información administrativa

IV.3.1) Número de referencia que la entidad adjudicadora asigna al expediente:2014-00302

IV.3.2) Publicaciones anteriores referentes al mismo contrato: No

IV.3.4) Fecha límite para la recepción de ofertas y solicitudes de participación: 28/05/2014-12:00

IV.3.5) Lengua(s) en que puede redactarse la oferta o solicitud de participación: español

VI: Información complementaria

VI.1) Se trata de contratos periódicos: No

VI.2) Se relacionan el contrato o (contratos) con un proyecto o programa financiado mediante fondos de la UE: No

VI.3) Información adicional: Los gastos de publicidad de la presente licitación en el Boletín Oficial del Estado serán con cargo a la/s empresa/s adjudicataria/s. Las cuantías exigibles por tasa de publicación de anuncios pueden ser consultadas en la página Web del Boletín Oficial del Estado en la dirección: http://www.boe.es. Esta licitación, se rige por la Ley 31/2007, de 30 de octubre, sobre procedimientos de contratación en los sectores del agua, la energía, los transportes y los servicios postales, y por la Instrucción referida anteriormente; en cuanto a su cumplimiento, efectos y extinción, por el ordenamiento jurídico privado que resulte de aplicación. Toda correspondencia mantenida sobre esta licitación deberá hacer referencia al número de expediente indicado en este anuncio. La documentación deberá presentarse en español. En caso contrario deberá venir acompañada de una traducción al idioma español, primando ésta última en caso de duda o discrepancia. Las solicitudes de participación/ofertas podrán entregarse "en mano" o enviarse por correo antes de la fecha y hora límites indicadas anteriormente en el "Plazo de solicitudes de participación/ofertas" y en la dirección señalada en el primer apartado de este anuncio. Para el supuesto de envío por correo, se procederá según lo indicado en el apartado 5 del Capítulo Único del Título V, de la Instrucción. Al presentar la solicitud de participación/oferta se hará entrega de una carta (fuera del sobre), en la que se facilitarán los datos de la empresa que servirán, a todos los efectos, para mantener o realizar las comunicaciones y notificaciones entre Renfe Viajeros, S.A. y la empresa licitadora, cumplimentando los datos requeridos en el modelo "Datos de contacto a efectos de comunicaciones" que se encuentra disponible en "Modelos de declaración responsable", dentro del "Perfil del contratante", en la página Web de RENFEDCP-Operadora. Esta y otras informaciones pueden ser consultadas en la dirección: http://www.renfe.com

Durante el año 2013, en cumplimiento de lo establecido en el artículo 1 del Real Decreto-Ley 22/2012, de 20 de julio, y su normativa de desarrollo, la entidad pública empresarial RENFE-Operadora ha iniciado un proceso de reestructuración empresarial que ha culminado en la creación, con efectos desde enero de 2014, de un holding empresarial que ha dado lugar a la creación del "Grupo RENFE-Operadora", del cual forma parte RENFE Viajeros, S.A, sociedad que ha asumido las funciones y obligaciones que, hasta diciembre de 2013, venía desarrollando la unidad de negocio/área operativa de Viajeros de RENFE-Operadora, motivo por el cual esta sociedad continúa aplicando, transitoriamente, y hasta la aprobación de sus propias instrucciones de contratación, las Instrucciones de contratación que venía aplicando como unidad de negocio/área operativa de Viajeros de RENFE-Operadora, es decir, la Instrucción administrativa IN-SGC-001/08 (Rev. 01) instrucciones por las que se regulan los procedimientos de contratación de Renfe-Operadora, ya referida anteriormente.

VI.4) Procedimientos de recurso

VI.4.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

Nombre oficial: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales

Dirección postal: Avda. General Perón, 38, Planta 8

Código postal: 28020

Localidad: Madrid

País: España

Correo electrónico: tribunal_recursos.contratos@minhap.es

Teléfono: Fax: 91 349 14 41

VI.4.2) Presentación de recursos: Quince días hábiles (Artículo 104 de la Ley 31/2007).

Fecha de envío del anuncio al DOUE: 13.05.2014

Madrid, 13 de mayo de 2014.- Ramón Azuara Sánchez, Gerente de Área de Control de Gestión y Compras.
