---
identificador: "BOE-B-2009-7166"
titulo: "Resolución de la Delegación Provincial del Ministerio de Economía y Hacienda de Jaén sobre prescripción de depósitos en metálico sin interés."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 27054
pagina_final: 27054
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7166"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/09/pdfs/BOE-B-2009-7166.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7166"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:15:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Provincial del Ministerio de Economía y Hacienda de Jaén sobre prescripción de depósitos en metálico sin interés.

Se pone en conocimiento de los propietarios de lo depósitos en metálico que se detallan a continuación, que, en virtud de lo dispuesto en el artículo 27.2 del R.D. 161/1997 de 7 de febrero por el que se aprueba el Reglamento de la Caja General de Depósitos y el artículo 3 de la Orden del Ministerio de Hacienda de 9 de enero de 1970, se hallan incursos en abandono por haber transcurrido más de veinte años de su constitución, sin que sus dueños hayan realizado gestión alguna para su devolución. Igualmente, se advierte a los interesados que, si en el plazo de un mes a contar desde la publicación del presente anuncio, no se presenta reclamación alguna serán ingresados en el Tesoro Público.

Número de registro: 51. Fecha Constitución: 09.01.1988. Propietario: Diputación Provincial - Zona de La Carolina. Autoridad: Delegación Provincial de Economía y Hacienda. Importe: 1.175,17€. Número de registro: 52. Fecha constitución: 12.02.1988. Propietario: Juan Antonio Pacheco de la Cruz. Autoridad: Delegación de Economía y Hacienda de Jaén. Importe: 719,63€. Número de registro: 144. Fecha constitución: 30.03.1988. Propietario: Geoconsult España S.A. Autoridad: Del. Prov. Consejo de Industria y Fomento de Jaén. Importe: 1.661,68€. Número de registro: 161. Fecha constitución: 15.04.1988. Propietario: Jose Montijano Sánchez. Autoridad: Juzgado 1ª Instancia nº 2 de Jaén. Importe: 1.045,02€. Número de registro: 184. Fecha constitución: 15.04.1988. Propietario: Manuel Jiménez Serrano. Autoridad: Juzgado de Primera Instancia de Ubeda. Importe: 1.502,53€. Número de registro: 200. Propietario: Ayuntamiento de Jaén. Autoridad: Ayuntamiento de Jaén. Importe: 4.032,95€. Número de registro: 201. Propietario: Ayuntamiento de Jaén. Autoridad: Ayuntamiento de Jaén. Importe: 4.388,16€. Número de registro: 218. Fecha constitución: 19.05.1988. Propietario: Alberto Antonio Lucia Irigoyen. Autoridad: Juzgado Instrucción nº 1 de Jaén. Importe: 601,01. Número de registro: 326. Fecha constitución: 01.08.1988. Propietario: Gil Medina Herrera. Autoridad: Dir. Gral. de la Guardia Civil - Servicio Acuartelamiento. Importe: 658,55€. Número de registro: 391. Fecha constitución: 24.10.1988. Propietario: Maria Heredia Navarro. Autoridad: Audiencia Provincial de Jaén. Importe: 601,01€. Número de registro: 428. Fecha constitución: 15.11.1988. Propietario: Fermín Calpena Monserrat. Autoridad: Juzgado Instrucción de Baeza. Importe: 1.105,86€. Número de registro: 469. Fecha constitución: 23.12.1988. Propietario: Manuela Jordán Martos. Autoridad: Juzgado Instrucción nº 3 de Jaén. Importe: 601,01.

Jaén, 27 de febrero de 2009.- El Delegado Provincial del Ministerio de Economía y Hacienda de Jaén, José Luis Arquillos Llera.
