---
identificador: "BOE-B-2009-7060"
titulo: "BARCELONA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 26920
pagina_final: 26920
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7060"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/09/pdfs/BOE-B-2009-7060.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7060"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:13:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA.

Jesús Santiago Ortego Briongos, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de los de Barcelona y provincia.

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita concurso voluntario 77/2009 D, en el que se ha dictado con fecha 4 de febrero de 2009 auto declarando en estado de concurso a la entidad Kuster España, Sociedad Anónima, con NIF A-58579335 y mandando darle publicidad con los siguientes datos:

Tipo de concurso: Voluntario ordinario.

Solicitante: Kuster España, Sociedad Anónima, con domicilio en Barberà del Vallès, polígono Salvatella-Torres Mateu, calle Bellver, 41-49.

Concursada: La misma que la solicitante.

Administradorles concursalles: Don  AntoniI Batlle Moreno (economista), con domicilio en avenida Diagonal, 416, principal 1, de Barcelona, Tel. 93 459 40 71; don  Josep M.ª Bernat Freixas (abogado), domiciliado en calle París, 161, entresuelo 2, de Barcelona, Tel. 93 410 73 77; y la mercantil Robert Bosch BmbH, de Madrid, como administrador acreedor.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través del Juzgado la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 5 de febrero de 2009.- El Secretario Judicial, firmado don Jesús Santiago Ortego Briongos.
