---
identificador: "BOE-B-2009-7053"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 26913
pagina_final: 26913
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7053"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/09/pdfs/BOE-B-2009-7053.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7053"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:13:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Don Virginio Sánchez Barberán, Secretario del Juzgado de lo Mercantil Número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Juzgado:Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, Calle Pardo Gimeno, 43.

Número de asunto:257/09.

Tipo de concurso: Abreviado.

Entidad instante del concurso: Talleres Miralles y Calle, Sociedad Limitada.

Concursado:Talleres Miralles y Calle Sociedad Limitada, CIF: B-53678777

Representación y asistencia Técnica: Procurador: Esther Pérez Hernández, Letrado: Juan Carlos Pareja Roca.

Fecha de presentación de la solicitud: 5/02/2009.

Fecha del Auto de declaración: 12/02/2009.

Administrador Concursal: Ángel García Santacruz, Teléfono: 966741894.

Facultades del concurso:El deudor conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo 15 días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimeinto y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de Personación: Por medio de abogado y procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 13 de febrero de 2009.- El Secretario Judicial, Virginio Sánchez Barberán.
