---
identificador: "BOE-B-2009-22668"
titulo: "Resolución de la Confederación Hidrográfica del Duero por la que, como consecuencia de la estimación parcial de un recurso de reposición, se modifica una anterior resolución del mismo Organismo de 9 de junio de 2009, publicada en el BOE nº 141, de 11 de junio de 2009, que anunciaba la licitación del contrato de obras \"Recuperación ambiental del cauce antiguo del río Valderaduey, senda verde, arboleda y arroyo, T.M. de Castroverde de Campos (Zamora)\", que se financiará con cargo al Fondo Especial del Estado para la Dinamización de la Economía y el Empleo (Real Decreto Ley 9/2008, de 28 de noviembre)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "159"
pagina_inicial: 79375
pagina_final: 79376
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-22668"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/02/pdfs/BOE-B-2009-22668.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-22668"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:03:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Confederación Hidrográfica del Duero por la que, como consecuencia de la estimación parcial de un recurso de reposición, se modifica una anterior resolución del mismo Organismo de 9 de junio de 2009, publicada en el BOE nº 141, de 11 de junio de 2009, que anunciaba la licitación del contrato de obras "Recuperación ambiental del cauce antiguo del río Valderaduey, senda verde, arboleda y arroyo, T.M. de Castroverde de Campos (Zamora)", que se financiará con cargo al Fondo Especial del Estado para la Dinamización de la Economía y el Empleo (Real Decreto Ley 9/2008, de 28 de noviembre).

Como consecuencia de la estimación de un recurso formulado por la Cámara de Contratistas de Castilla y León en relación con la resolución de la Confederación Hidrográfica del Duero, de 9 de junio de 2009 (BOE del 11), por la que se anunciaba la licitación del contrato de obras "Recuperación ambiental del cauce antiguo del río Valderaduey, senda verde, arboleda y arroyo, término municipal de Castroverde de Campos (Zamora), se acuerda modificar el texto de dicha resolución en los apartados que a continuación se señalan, abriéndose en consecuencia un nuevo plazo de licitación:

Apartados 1, 2, 3 4, 5 y 6: mantienen su redacción inicial.

Apartado séptimo: Requisitos específicos del contratista:

Justificará su solvencia económica y financiera, de conformidad con el artículo 64.a) de la Ley de Contratos del Sector Público, aportando un informe de una institución financiera donde conste expresamente que el licitador tiene suficiente capacidad financiera para afrontar este contrato en relación con el presupuesto de licitación.

Además justificará su solvencia técnica de conformidad con el artículo 65, a) de la Ley de Contratos del Sector Público, aportando una relación de las obras ejecutadas en el curso del los cinco últimos años, avalada por certificados de buena ejecución para las obras más importantes.

Apartado 8. Presentación de ofertas o de las solicitudes de participación.

a): Fecha límite de presentación: Hasta las 13,00 horas del décimo tercer día (13) natural a partir del día siguiente a la presente publicación; en caso de coincidir en sábado o día festivo se trasladará al siguiente día hábil.

Epígrafes b) y c): Mantienen su redacción inicial.

Apartado 9: Apertura de las ofertas.

Los epígrafes a), b), c) y e) mantienen su redacción inicial.

d) Fecha: 28 de julio de 2009, quedando en consecuencia aplazada la apertura prevista para el 6 de julio de 2009.

Apartado 10: Mantiene su redacción inicial.

Apartado 11: Gastos de anuncio. Los gastos de este anuncio serán por cuenta de la Confederación Hidrográfica del Duero

Apartados 13: Mantiene su redacción inicial.

Los licitantes que hubieran presentado oferta para este contrato de obras en la licitación abierta por el anuncio de 9 de junio de 2009 (BOE del 11), no deberán volver a presentar documentación ni ofertas, procediéndose a valorar las que ya presentaron con anterioridad conjuntamente con las que presenten ahora los nuevos licitantes.

Valladolid, 1 de julio de 2009.- El Presidente, Antonio Gato Casado.
