---
identificador: "BOE-B-2014-4092"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 5199
pagina_final: 5199
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-4092"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/06/pdfs/BOE-B-2014-4092.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-4092"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:11:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso

Doña Natalia Ramos Lain, Secretario/a Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Barcelona.

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 801/2013, en el que se ha dictado auto declarando en estado de concurso a la entidad Sindelect, S.L., y ordenando darle publicidad con los siguientes datos:

Número de asunto.- Concurso voluntario 801/2013 Sección C5

NIG del procedimiento.- 08019 47 1 2013 8006037

Entidad concursada.- Sindelect, S.L., con CIF número B60604154.

Tipo de concurso.- voluntario

Fecha del auto de declaración.-17 de diciembre de 2013.

Administrador/es concursal/es.- Don Ander Bereciartu Montesinos con domicilio en calle Hurtado, 25, 08022 Barcelona (Barcelona), teléfono 677473847 y con correo electrónico abereciartu@icab.es

Facultades del concursado.- intervenidas

Forma de personación.- Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación de créditos conforme el Artículo 85 LC.- Los acreedores de la concursada deberán ponerlos en conocimiento de la Administración concursal, en el domicilio designado al efecto o remitirlos a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos regístrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Adminsitración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos.- Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes en que consten sus respectivos créditos, o bien hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto, sin necesidad de personarse.

Barcelona, 20 de enero de 2014.- La Secretaria Judicial.
