---
identificador: "BOE-A-2011-12458"
titulo: "Resolución de 6 de julio de 2011, de la Universidad de las Illes Balears, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-07-06"
fecha_publicacion: "2011-07-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "172"
pagina_inicial: 80002
pagina_final: 80002
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-12458"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/19/pdfs/BOE-A-2011-12458.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-12458"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:09:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de julio de 2011, de la Universidad de las Illes Balears, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios.

Vistas las propuestas formuladas por las Comisiones correspondientes que han juzgado los concursos de acceso para la provisión de plazas de Profesorado Universitario, convocados por Resolución de esta Universidad de 10 de marzo de 2011 (Boletín Oficial del Estado de 23 de marzo) y corrección de errores (Boletín Oficial del Estado de 13 de abril), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios, este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, y con lo establecido en el artículo 38 de los Estatutos de esta Universidad, aprobados por el Decreto 64/2010, de 14 de mayo, ha resuelto nombrar Catedráticos de Universidad y Profesores Titulares de Universidad a los candidatos que a continuación se relacionan:

Don Ángel García Raso, con DNI 42970846 S, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de Química Orgánica, adscrito al Departamento de Química, en la plaza código 140622.

Don Jaime Pons Morro, con DNI 43030632 R, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de Física Aplicada, adscrito al Departamento de Física, en la plaza código 101933.

Don Jaume Jesús Carot Giner, con DNI 40918616 Y, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de Física Teórica, adscrito al Departamento de Física, en la plaza código 102323.

Don Cristóbal López Sánchez, con DNI 27340864 M, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Física de la Materia Condensada, adscrito al Departamento de Física, en la plaza código 102131.

Don Rubén Santamarta Martínez, con DNI 43088013 C, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Física Aplicada, adscrito al Departamento de Física, en la plaza código 101930.

Doña Regina Alemany Alonso, con DNI 43051882 E, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de Biología Celular, adscrita al Departamento de Biología, en la plaza código 010421.

Estos nombramientos surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión por los interesados, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente Resolución en el Boletín Oficial del Estado.

La presente Resolución podrá ser impugnada mediante la interposición de recurso contencioso-administrativo ante el juzgado de lo Contenciosos-Administrativo competente en el plazo de dos meses desde el día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial del Estado. Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante la Rectora en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Palma, 6 de julio de 2011.–La Rectora, Montserrat Casas Ametller.
