---
identificador: "BOE-A-2016-12257"
titulo: "Resolución de 25 de noviembre de 2016, de la Secretaría General del Fondo de Garantía Salarial, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2015 y el informe de auditoría."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-11-25"
fecha_publicacion: "2016-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 90277
pagina_final: 90314
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-12257"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/23/pdfs/BOE-A-2016-12257.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-12257"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T07:40:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de noviembre de 2016, de la Secretaría General del Fondo de Garantía Salarial, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2015 y el informe de auditoría.

La regla 38 de la Orden EHA/2045/2011, de 14 de julio (B.O.E. número 174, de 21 de julio de 2011), por la que se aprueba la Instrucción de Contabilidad para la Administración Institucional del Estado, establece que en el plazo de un mes, contado desde la fecha en que la Intervención General de la Administración del Estado (IGAE) presente las respectivas cuentas anuales ante el Tribunal de Cuentas, las entidades a las que les sea de aplicación dicha Instrucción habrán de publicar en el «Boletín Oficial del Estado» la información relativa a las cuentas anuales que determine la IGAE, de acuerdo con lo establecido en el artículo 136.3 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria.

La Resolución de 28 de mayo de 2012, de la IGAE (B.O.E. número 134, de 5 de junio de 2012), determina el contenido mínimo de la información a publicar en el «Boletín Oficial del Estado» por la Entidades a las que les sea de aplicación la Instrucción de Contabilidad para la Administración Institucional del Estado.

Asimismo, mediante la disposición adicional primera de la Resolución de 3 de junio de 2013, de la IGAE (B.O.E. número 136, de 7 de junio de 2013) se ha modificado dicha Resolución de 28 de mayo de 2012 a efectos de incluir la publicación del informe de auditoría de cuentas anuales realizado en virtud del artículo 168 de la Ley General Presupuestaria.

Habiendo sido informada por parte de la IGAE que la Cuenta Anual aprobada del ejercicio 2015 de este Organismo ha sido presentada al Tribunal de Cuentas el día 24 de noviembre de 2016, esta Secretaría General tiene a bien disponer la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del resumen de la Cuenta Anual correspondiente al ejercicio 2015, adaptada al apartado primero de la Resolución de 28 de mayo de 2012, de la IGAE, conforme figura en el anexo de esta Resolución.

Las Cuentas Anuales completas del ejercicio 2015 así como su correspondiente informe de auditoría se encuentran publicados en la página web del Fondo de Garantía Salarial (http://www.empleo.gob.es/fogasa/).

Madrid, 25 de noviembre de 2016.–La Secretaria General del Fondo de Garantía Salarial, M. Gloria Redondo Rincón.

ANEXO

I. Balance.

II. Cuenta del resultado económico patrimonial.

III. Resumen del estado de cambios en el patrimonio neto.

III.1 Estado total de cambios en el patrimonio neto.

III.2 Estado de ingresos y gastos reconocidos.

IV. Estado de flujos de efectivo.

V. Estado de liquidación del presupuesto.

V.1 Liquidación del presupuesto de gastos, desarrollado a nivel de capítulo.

V.2 Liquidación del presupuesto de ingresos, desarrollado a nivel de capítulo.

V.4 Resultado presupuestario.

VI Resumen de la Memoria.

VI.1 Organización y actividad.

VI.2 Bases de presentación de las cuentas.

VI.3 Normas de reconocimiento y valoración.

VI.4 Inmovilizado material.

VI.5 Activos financieros: Estado resumen de la conciliación.

VI.7 Transferencias, subvenciones y otros ingresos y gastos.

VI.8 Provisiones y contingencias.

VI.9 Información presupuestaria.

a) Compromisos de gasto con cargo a presupuestos de ejercicios posteriores.

b) Estado del remanente de tesorería.

c) Balance de resultados e informe de gestión.

VI.10 Indicadores financieros y patrimoniales.

VII Informe de auditoría de las cuentas anuales realizado en virtud del artículo 168 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria.

VIII Relación de modelos que no tienen contenido:

V.3 Resultado de operaciones comerciales.

VI.6 Pasivos financieros: Situación y movimientos de las deudas. Resumen por categorías.

VI.11 Hechos posteriores al cierre.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
