---
identificador: "BOE-A-2009-3705"
titulo: "Resolución de 12 de febrero de 2009, del Consejo Insular de Mallorca (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-02-12"
fecha_publicacion: "2009-03-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "54"
pagina_inicial: 22200
pagina_final: 22201
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-3705"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/04/pdfs/BOE-A-2009-3705.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-3705"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:57:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de febrero de 2009, del Consejo Insular de Mallorca (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de las Illes Balears» número 21, de 10 de febrero de 2009, se publica la convocatoria de las pruebas selectivas para la provisión, por concurso-oposición, de plazas cuyas bases fueron publicadas en el «BOIB» número 63, de 26 de abril de 2007.

Las plazas objeto de la convocatoria son las que se relacionan a continuación:

#### Funcionarios de carrera

Una plaza de Biólogo. Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Superior.

Una plaza de Técnico Superior de Patrimonio Artístico. Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Superior.

Una plaza de Técnico Superior de Protección de Medio Ambiente. Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Superior.

Una plaza de Técnico de Grado Medio especialista en Seguridad en el Trabajo. Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Grado Medio.

Una plaza de Técnico de Grado Medio de Museos. Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Grado Medio.

Tres plazas de Ingeniero Técnico de Obras Públicas. Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico de Grado Medio.

Dos plazas de Ingeniero Técnico. Clasificación: Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico de Grado Medio.

Una plaza de Técnico Auxiliar de Informática. Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Auxiliar.

Dos plazas de Técnico Auxiliar de Gestión Económica (una reservada a personas con discapacidad). Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Auxiliar.

Una plaza de Auxiliar de Gestión Económica. Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Cometidos Especiales.

Tres plazas de Auxiliar de Archivo y Biblioteca (una reservada a personas con discapacidad). Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Cometidos Especiales.

Una plaza de Operador de Comunicaciones. Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Cometidos Especiales.

Tres plazas de Ordenanza Portero (una reservada a personas con discapacidad). Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Cometidos Especiales.

Dos plazas de Mozo de Oficios (una reservada a personas con discapacidad). Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Cinco plazas de Peón Especializado (dos reservadas a personas con discapacidad, una reservada a promoción interna primer grado). Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

#### Personal laboral

Tres plazas de Mozo de Oficios (a tiempo parcial, una, jornada de 41,67 % y dos, jornada de 50 %).

El plazo de presentación de solicitudes para tomar parte en dichas pruebas selectivas es de veinte días naturales, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios relativos a esta convocatoria serán publicados en el «Boletín Oficial de las Illes Balears» y en el tablón de edictos de la Corporación.

Palma, 12 de febrero de 2009.–La Presidenta, Francesca Lluch Armengol Socías.
