---
identificador: "BOE-A-2017-10628"
titulo: "Resolución de 4 de septiembre de 2017, de la Gerencia del Consejo de Administración del Patrimonio Nacional, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Fundación Caja de Burgos y la Fundación Bancaria \"la Caixa\", para la organización conjunta en 2017 del X Festival \"Música Antigua en Las Huelgas\", así como un programa didáctico en el Monasterio de Santa María la Real de Las Huelgas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-09-04"
fecha_publicacion: "2017-09-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-16"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "224"
pagina_inicial: 91867
pagina_final: 91871
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-10628"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/16/pdfs/BOE-A-2017-10628.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-10628"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T04:19:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de septiembre de 2017, de la Gerencia del Consejo de Administración del Patrimonio Nacional, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Fundación Caja de Burgos y la Fundación Bancaria "la Caixa", para la organización conjunta en 2017 del X Festival "Música Antigua en Las Huelgas", así como un programa didáctico en el Monasterio de Santa María la Real de Las Huelgas.

Habiendo sido suscrito, el pasado día 19 de julio de 2017, publica el Convenio de Colaboración suscrito entre el Consejo de Administración del Patrimonio Nacional, la Fundación Caja de Burgos y la Fundación Bancaria «la Caixa», para la organización conjunta en 2017 del X Festival «Música Antigua en Las Huelgas», así como un programa didáctico en el Monasterio de Santa María la Real de Las Huelgas; y, en cumplimiento de lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, sobre Convenios suscritos por la Administración General del Estado o alguno de sus organismos públicos o entidades de derecho público vinculados o dependientes, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho Convenio que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 4 de septiembre de 2017.–La Consejera Gerente del Consejo de Administración del Patrimonio Nacional, Alicia Pastor Mor.

## ANEXO. Convenio de colaboración entre el Consejo de Administración del Patrimonio Nacional, la Fundación Caja de Burgos y la Fundación Bancaria «la Caixa» para la organización conjunta en 2017 del X Festival «Música antigua en Las Huelgas», así como un programa didáctico en el Monasterio de Santa María La Real de Las Huelgas

En Burgos, a 19 de julio de 2017.

REUNIDOS

De una parte, el Sr. D. Alfredo Pérez de Armiñán y de la Serna, en nombre y representación del Consejo de Administración del Patrimonio Nacional (en adelante, Patrimonio Nacional), en su calidad de Presidente, nombrado por Real Decreto 99/2015, de 99 de octubre, y actuando en virtud de las atribuciones que le otorga el Reglamento de la Ley 23/1982, de 16 de junio, reguladora del Patrimonio Nacional, aprobado mediante Real Decreto 496/1987, de 18 de marzo.

De otra parte, el Sr. D. Ginés Clemente Ortiz, en nombre y representación, en su calidad de Presidente, de Caja de Burgos Fundación Bancaria, (en adelante, Fundación Caja de Burgos), domiciliada en Burgos (09004), «Casa del Cordón», Plaza de la Libertad, s/n, y con NIF núm. G-09000787.

Y de otra parte, el Sr. D. José Manuel Bilbao Kamio, Director Territorial de Caixabank en Castilla y León-Asturias, y el Sr. D. Rafael Fernando Chueca Blasco, Director Corporativo del Área de Territorio y Centros, actuando ambos en nombre y representación, en sus respectivas calidades de mandatario verbal el primero y apoderado el segundo, de la Fundación Bancaria Caja de Ahorros y Pensiones de Barcelona, «La Caixa», (en adelante, Fundación Bancaria «la Caixa» u Obra Social «la Caixa»), entidad domiciliada en Barcelona, avenida Diagonal, 621-629, y con C.I.F. G-58899998.

EXPONEN

## Primero.

Que Patrimonio Nacional es un organismo público estatal, regulado por la Ley 23/82 del Patrimonio Nacional, que tiene como fines principales el apoyo a la Jefatura del Estado para la alta representación que la Constitución y las Leyes le atribuyen, así como la gestión del patrimonio histórico-artístico legado por la Corona Española que constituye el Patrimonio Nacional, a través de su conservación y su uso con fines culturales, científicos y docentes.

## Segundo.

Que la Fundación Caja de Burgos, contempla entre sus fines el desarrollo económico y social de su ámbito de actuación, lo que se llevará a cabo a través del fomento de la investigación, el desarrollo económico y la innovación, el impulso de la educación y, en particular, la de tipo financiero, la cultura, la sanidad y los servicios de asistencia social, la defensa de medio ambiente, el deporte, los proyectos y acciones de ayuda humanitaria, así como a través de todas aquellas actuaciones que tengan transcendencia económica y social.

## Tercero.

Que la Fundación Bancaria «la Caixa», contempla entre sus objetivos la realización de obras benéficas y sociales, propias o en colaboración con instituciones del país, atendiendo las diferentes necesidades de la sociedad. La misión de la Fundación Bancaria «la Caixa» es construir una sociedad mejor y más justa, dando más oportunidades a las personas que más lo necesitan. La Fundación Bancaria «la Caixa» desarrolla programas sociales, de fomento de la investigación y el conocimiento, culturales y educativos con una vocación transformadora.

## Cuarto.

Que la Fundación Caja de Burgos y la Fundación Bancaria «la Caixa» mantienen un acuerdo de colaboración para la realización conjunta de proyectos de obra social en el territorio de Burgos, y es voluntad de ambas partes incluir el proyecto objeto de este convenio en dicho acuerdo.

## Quinto.

Que las tres Instituciones (Patrimonio Nacional, Fundación Caja de Burgos y Obra Social «la Caixa») tienen intereses comunes en el campo de la cultura y son conscientes de que una adecuada colaboración entre ellas redundará en beneficio de las tres partes y en la consecución de sus respectivos fines.

## Sexto.

Que durante el mes de octubre de 2017, Patrimonio Nacional tiene prevista la celebración de tres conciertos de música medieval en el Monasterio de Santa María la Real de Las Huelgas de Burgos.

## Séptimo.

Que durante 2017 Patrimonio Nacional también va a celebrar un Programa Didáctico centrado en el Monasterio de Santa María la Real de Las Huelgas.

## Octavo.

Que es interés de la Fundación Caja de Burgos y de la Obra Social «la Caixa» colaborar con Patrimonio Nacional en este proyecto musical y en este programa pedagógico, experiencia que las tres partes consideran positiva para la consecución de sus fines sociales.

En virtud de cuanto queda expuesto, manifiestan su voluntad de colaboración suscribiendo el presente Acuerdo, con arreglo a las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto.

El objeto de este Convenio es establecer las bases de colaboración entre Patrimonio Nacional, la Fundación Caja de Burgos y Obra Social «la Caixa» para la organización de los tres conciertos y del programa didáctico previamente mencionados.

## Segunda. Compromisos de las partes.

2.1 La Obra Social «la Caixa» se compromete a:

– Realizar una aportación económica por un importe máximo de treinta mil euros (30.000,00 €), IVA incluido, para cubrir el ciclo musical «Las Huelgas Medieval», y de veinticuatro mil cincuenta euros (24.050,00 €), IVA incluido, para el programa didáctico de visita guiadas para centros escolares.

La Obra Social «La Caixa» abonará ambos importes a la Fundación Caja de Burgos en concepto de colaboración por los conciertos citados y el programa didáctico, que se hará efectiva mediante transferencia en una cuenta bancaria abierta a nombre de Fundación Caja de Burgos en CaixaBank, y previa presentación de documento de solicitud de pago.

2.2 La Fundación Caja de Burgos se compromete a:

– Aportar todos los recursos humanos y materiales necesarios, directa o indirectamente, para llevar a término la organización de los citados conciertos objeto de este Convenio.

– Colaborar activamente en la difusión de los conciertos y del programa pedagógico a través de la Revista de programación de la Fundación Caja de Burgos, en prensa, directorios, web y redes sociales propias. También se compromete a hacerse cargo del diseño, realización e impresión de los carteles y programas de mano de los conciertos y del programa pedagógico.

2.3 Patrimonio Nacional se compromete a:

– Aportar la infraestructura necesaria para la realización de los conciertos y del programa didáctico.

– Facilitar la logística de ensayos, conciertos y programa didáctico en los lugares citados.

– Promocionar y difundir la celebración de los conciertos a través de su página web.

## Tercera. Difusión.

3.1 Las partes se comprometen a utilizar sus recursos para facilitar la difusión de los conciertos.

3.2 En toda la promoción y difusión de los conciertos y programa pedagógico objeto del presente convenio habrá de figurar el nombre y el logotipo de las tres instituciones involucradas (Patrimonio Nacional, Fundación Caja de Burgos y Obra Social «La Caixa»). Las tres instituciones deberán entregarse mutuamente los materiales que sean necesarios para la inclusión de los citados logotipos en los soportes promocionales en que se han de incluir éstos.

3.3 La referencia a Patrimonio Nacional en el material de difusión en torno a los conciertos y programa pedagógico requerirá la previa y expresa autorización de Patrimonio Nacional y necesitará el visto bueno de la Institución antes de cualquier envío o publicación. A tal fin, y con antelación suficiente con respecto a su edición, se remitirán a Patrimonio Nacional las pruebas de los referidos materiales.

3.4 De la misma forma las referencias a Fundación Caja de Burgos y Obra Social «la Caixa» en el material de difusión en torno a los conciertos requerirá la previa y expresa autorización del Fundación Caja de Burgos y Obra Social «La Caixa» y necesitará el visto bueno de estas entidades antes de cualquier envío o publicación. A tal fin, y con antelación suficiente con respecto a su edición, se remitirán a Fundación Caja de Burgos y Obra Social «La Caixa» las pruebas de los referidos materiales.

## Cuarta. Protección de datos.

Las partes acuerdan expresamente que en la ejecución del presente Convenio se comprometen a cumplir con la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal (LOPD) y su normativa de desarrollo, en particular con lo previsto en el Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la LOPD.

## Quinta. Vigencia y modificación.

El presente Convenio entrará en vigor en la fecha de su firma y su vigencia se extenderá hasta el 31 de diciembre de 2017. La modificación de los términos del presente acuerdo y/o la prórroga de su vigencia requerirán del acuerdo expreso y por escrito de las partes mediante la suscripción de la correspondiente adenda.

## Sexta. Responsabilidad.

Patrimonio Nacional será responsable de la organización de los conciertos citados, por lo que Fundación Bancaria «La Caixa» y Fundación Caja de Burgos, no asumirán responsabilidad de ningún tipo frente a terceros en relación a la organización, ejecución, gestión y desarrollo de los mismos.

## Séptima. Extinción.

El presente acuerdo podrá extinguirse por cumplimiento o por resolución.

Serán causas de resolución:

7.1 El mutuo acuerdo de las partes.

7.2 La imposibilidad sobrevenida de realizar la actividad descrita.

7.3 El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por alguna de las partes, previa denuncia de las partes cumplidoras.

En caso de que se produjera la resolución anticipada del presente convenio, no se procederá a la entrega de las cantidades convenidas a partir de la fecha de la resolución. En el supuesto de resolución anticipada del mismo, Fundación Caja de Burgos deberá proceder a la devolución de las cantidades entregadas y no destinadas a las finalidades del convenio.

Las partes quedan liberadas del cumplimiento de sus recíprocas obligaciones en caso fortuito o de fuerza mayor. Se entenderá, en todo caso, como supuesto de fuerza mayor, sucesos como incendios, inundaciones, guerras, actos vandálicos o de terrorismo, prohibición de las actividades por parte de la autoridad competente y, en general, todas aquellas que no se pudieran evitar.

## Octava. Colaboración entre las partes.

Las partes firmantes del presente documento colaborarán en todo momento según los principios de buena fe y de eficacia para asegurar la correcta ejecución de lo pactado.

Las partes se esforzarán por resolver de forma amistosa cualquier controversia que pudiere surgir con ocasión de la ejecución del presente convenio.

## Novena. Interpretación y resolución de conflictos.

El presente Convenio se interpretará de conformidad con la legislación española Las controversias que puedan surgir sobre la interpretación, modificación, resolución y efectos que puedan derivarse del presente acuerdo se resolverán entre las partes, agotando todas las formas posibles de conciliación para llegar a un acuerdo amistoso extrajudicial. Una vez agotada esa vía, tales controversias se someterán a la jurisdicción competente.

## Décima. Competencias.

Este acuerdo no supone la renuncia de las partes a sus respectivas competencias.

Y en prueba de conformidad, firman el presente acuerdo, por triplicado y a un solo efecto.–Por Patrimonio Nacional, Alfredo Pérez de Armiñán y de la Serna, Presidente del Consejo de Administración del Patrimonio Nacional.–Por Fundación Caja de Burgos, Ginés Clemente Ortiz, Presidente de la Fundación Caja de Burgos.–Por Fundación Bancaria «la Caixa», José Manuel Bilbao Kamio, Director Territorial de CAIXABANK en Castilla y León- Asturias, y Rafael Fernando Chueca Blasco, Director Corporativo del Área de Territorio y Centros Fundación «la Caixa».
