---
identificador: "BOE-A-2017-10611"
titulo: "Ley 3/2017, de 13 de julio, de impulso al crecimiento económico y refuerzo del gasto social y de modificación de la Ley 1/2017, de 8 de febrero, de presupuestos generales de la Comunidad Autónoma de Galicia para el año 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: "ley"
numero_oficial: "3/2017"
fecha_disposicion: "2017-07-13"
fecha_publicacion: "2017-09-16"
fecha_vigencia: "2017-07-15"
ultima_actualizacion: "2017-09-16"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "224"
pagina_inicial: 91824
pagina_final: 91849
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-10611"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/16/pdfs/BOE-A-2017-10611.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-10611"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es-ga/l/2017/07/13/3"
fetched_at: "2026-04-22T04:19:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Ley 3/2017, de 13 de julio, de impulso al crecimiento económico y refuerzo del gasto social y de modificación de la Ley 1/2017, de 8 de febrero, de presupuestos generales de la Comunidad Autónoma de Galicia para el año 2017.

EXPOSICIÓN DE MOTIVOS

La Ley 3/2017, de 27 de junio, de presupuestos generales del Estado para el año 2017, establece el importe de los recursos del sistema de financiación de las comunidades autónomas de régimen común. Asimismo, consigna la cuantía definitiva de la participación de las comunidades en el Fondo de Compensación Interterritorial (FCI), dedicado a corregir los desequilibrios económicos interterritoriales.

En virtud de lo señalado, la Comunidad Autónoma de Galicia tiene asignadas para el año 2017 unas entregas a cuenta correspondientes a los rendimientos del impuesto sobre la renta de las personas físicas (IRPF), del impuesto sobre el valor añadido (IVA), de los impuestos especiales (IIEE), de las transferencias del Fondo de Garantía de Servicios Públicos Fundamentales y del Fondo de Suficiencia Global y una liquidación del sistema de financiación correspondiente al año 2015, que, en su conjunto, superan en 218.258.179 euros las previsiones contempladas en el estado de ingresos de la Ley 1/2017, de 8 de febrero, de presupuestos generales de la Comunidad Autónoma de Galicia para 2017.

Por el contrario, el FCI asignado a nuestra comunidad autónoma en el Comité de Inversiones Públicas fue de 44.343.360 euros, inferior por tanto en 1.632.852 euros al contemplado en los presupuestos generales de la Comunidad Autónoma.

Por otra parte, en la sesión del Consejo Territorial de Servicios Sociales y del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia (SAAD) del día 26 de abril de 2017 se adoptó por unanimidad acordar, en cumplimiento de la Sentencia del Tribunal Constitucional 9/2017, de 19 de enero, dictada en el conflicto de competencias C-4777, que el futuro modelo de gestión del 0,7 % del IRPF sea un modelo mixto gestionado por la Administración general del Estado y las comunidades autónomas. Para posibilitar el desarrollo de dicho acuerdo, la Orden SSI/596/2017, de 23 de junio, publica el acuerdo del Consejo de Ministros de esa misma fecha en el que se contempla la correspondiente transferencia de fondos finalistas.

Estos recursos adicionales son los que financian las actuaciones de apoyo al crecimiento económico y refuerzo del gasto social contempladas en el articulado de la presente ley, que implican una modificación del articulado de la Ley 1/2017, de 8 de febrero.

En lo que se refiere a las medidas de impulso, pueden clasificarse en tres grandes grupos.

En primer lugar, la aprobación de la Ley 3/2017, de 27 junio, supone, en relación con el título II de la Ley 1/2017, de 8 de febrero, la concreción de los importes retributivos máximos que debe percibir el personal del sector público autonómico. En este aspecto, la norma estatal contempla que las retribuciones del personal al servicio del sector público no podrán experimentar un incremento global superior al 1 % respeto a las vigentes a 31 de diciembre de 2016, en términos de homogeneidad para los dos periodos, fijando, en consecuencia, el porcentaje máximo a que se refiere la disposición adicional decimocuarta de la Ley 1/2017, de 8 de febrero. Se procede, así, en la presente ley a la dotación de los recursos adicionales dedicados a dar cobertura al referido incremento.

En este contexto, también resulta necesario habilitar las dotaciones precisas en las transferencias a las universidades integrantes del Sistema universitario de Galicia para que en su fondo de financiación estructural se incorporen los incrementos señalados. Del mismo modo, los módulos económicos de distribución de fondos públicos para el sostenimiento de centros educativos concertados han de recoger los incrementos derivados de la aplicación de la misma variación porcentual contemplada en la Ley 3/2017, de 27 de junio, tal y como señala la disposición adicional novena de dicha Ley 1/2017, de 8 de febrero.

El segundo bloque de medidas resulta dedicado a reforzar las políticas de gasto social, en una serie de actuaciones prioritarias que habrían contemplado los presupuestos si hubiesen contado en el momento de su aprobación con la dotación suficiente. Estamos hablando, en el campo sanitario, de un aumento de la financiación de la farmacia hospitalaria y el refuerzo de las dotaciones de personal del Servicio Gallego de Salud (Sergas) para la consolidación y buen funcionamiento de nuevas unidades asistenciales, así como del refuerzo del programa de actividad quirúrgica, pruebas y consultas. En el campo de las políticas sociales, se contempla el diseño y ejecución de las actuaciones de fomento para la realización de programas de interés general para atender a fines de interés social, con cargo a la asignación tributaria del IRPF a gestionar por las comunidades autónomas, el aumento de la cobertura de servicios del SAAD autonómico, el aumento de la dotación de las prestaciones de la renta de integración social de Galicia (Risga) y una orden de empleo dirigida a la incorporación al mercado de trabajo de los perceptores de dicha renta, el aumento de las dotaciones para paliar la difícil situación que están viviendo los gallegos de Venezuela y, por último, relacionando empleo y cohesión territorial, el impulso de actuaciones de fomento del empleo en el rural.

El tercer bloque va dedicado a las políticas de crecimiento económico, mediante la dotación de los créditos precisos para el desarrollo de las líneas prioritarias del Plan estratégico de Galicia. Podemos agrupar estos en tres tipos.

En primer lugar, las inversiones en las personas: desarrollo del plan de idiomas, contratación de investigadores y tecnólogos, proyectos de investigación, desarrollo e innovación (I+D+i) del Sistema universitario de Galicia, equipamiento de centros de formación profesional, desarrollo del libro digital, obras de mejora en centros educativos e inversión en cultura.

En segundo lugar, incluye este bloque determinadas políticas sectoriales, concretamente, las dirigidas a la promoción y potenciación del turismo, aceleración de las actuaciones de movilización de tierras por la Agencia Gallega de Desarrollo Rural (Agader) y refuerzo de las políticas de prevención contra incendios ante el año especialmente seco que estamos viviendo. Asimismo, se contemplan las principales partidas que posibilitarán el lanzamiento de las acciones de fomento de la nueva Agencia Gallega de la Industria Forestal.

Por último, integran este bloque las inversiones en infraestructuras, conservación y explotación de carreteras, actuaciones en suelo industrial, mejoras de las infraestructuras portuarias y equipamiento del auditorio de Lugo.

Cierran la ley tres disposiciones finales. La primera modifica diversos preceptos de la Ley 1/2017, de 8 de febrero. Estas modificaciones están determinadas por la integración de las medidas anteriormente descritas en el marco presupuestario de la Comunidad Autónoma.

Al respecto, el artículo 12 de la Ley 2/2011, de 16 de junio, de disciplina presupuestaria y sostenibilidad financiera, establece la posibilidad de modificar el límite de gasto no financiero en función de la variación de los ingresos del sistema de financiación y fondos finalistas que incorpore la Ley de presupuestos generales del Estado.

La exposición de motivos de la Ley 1/2017, de 8 de febrero, ya indicaba la incertidumbre que entrañaba trabajar con datos estimativos del sistema de financiación y el carácter prudente de los mismos y de las correlativas partidas de gastos. En efecto, de cara a garantizar la seguridad jurídica y la estabilidad del documento presupuestario, no se contemplan ingresos no aprobados por los presupuestos del Estado y que, por tanto, no podrían ingresarse efectivamente ni emplearse en pagar las obligaciones contraídas.

Esta situación extraordinaria finaliza con la aprobación de la Ley 3/2017, de 27 de junio, y la confirmación de los ingresos a percibir definitivamente en el presente ejercicio correspondientes a los pagos a cuenta del sistema de financiación autonómica.

Por tanto, de forma extraordinaria, se asignan estos recursos adicionales a dotaciones de crédito que reflejan necesidades adicionales inaplazables a las que muestran los actuales estados presupuestarios.

En garantía del principio de universalidad presupuestaria, se contemplan los estados consolidados de ingresos y gastos presupuestarios, tras la incorporación de las partidas de ingresos y gastos a que se refiere la presente ley.

Hay que señalar, por último, que las previsiones de ingreso y límites de gasto dimanantes de lo establecido en la presente normativa garantizan el cumplimiento de las reglas fiscales a que están sujetas las finanzas de la Comunidad Autónoma en virtud de la normativa vigente en materia de estabilidad presupuestaria.

Las dos disposiciones finales restantes regulan, respectivamente, la habilitación normativa y la entrada en vigor.

Por todo lo expuesto, el Parlamento de Galicia aprobó y yo, de conformidad con el artículo 13.2 del Estatuto de autonomía de Galicia y con el artículo 24 de la Ley 1/1983, de 22 de febrero, de normas reguladoras de la Xunta y de su Presidencia, promulgo en nombre del rey la Ley de impulso al crecimiento económico y refuerzo del gasto social y de modificación de la Ley 1/2017, de 8 de febrero, de presupuestos generales de la Comunidad Autónoma de Galicia para el año 2017.

## **Artículo 1.** Determinación del porcentaje aplicable para la adaptación del régimen y condiciones retributivas del personal al servicio del sector público autonómico a la normativa básica estatal y autorización de los créditos destinados a su cobertura.

1. Al amparo de lo previsto en la disposición adicional decimocuarta de la Ley 1/2017, de 8 de febrero, las retribuciones del personal al servicio del sector público reguladas en el título II de la citada ley experimentarán un incremento global del 1 %.

2. El personal de la Administración general de la Comunidad Autónoma, organismos autónomos, agencias públicas autonómicas y entidades a que se refiere el apartado 5 de la disposición transitoria tercera de la Ley 16/2010, de 17 de diciembre, de organización y funcionamiento del sector público autonómico de Galicia, así como el del resto de las entidades instrumentales, percibirá un pago único por la cuantía de dicho incremento correspondiente al tiempo en que el personal haya estado en activo en el periodo transcurrido desde el 1 de enero de 2017 hasta la fecha en que se produjese la regularización retributiva prevista en la presente ley.

3. Los órganos estatutarios de Galicia realizarán las operaciones precisas para aplicar a su personal la medida contemplada en el número 2, con su mismo contenido y alcance.

4. Las universidades integrantes del Sistema universitario de Galicia y sus entidades instrumentales dependientes realizarán las operaciones precisas para aplicar a su personal lo señalado en el número 2 del presente artículo.

5. Para la cobertura de lo dispuesto en los números anteriores se establecen las siguientes reglas:

a) Se realizan una serie de dotaciones consolidables que, en tanto no se asignen a su definitivo subconcepto presupuestario, figurarán en el concepto 180, «Incremento retributivo personal sector público autonómico», por el importe preciso para asumir los costes en las correspondientes partidas del capítulo I, según el desglose que consta en el anexo I de la presente ley.

b) Se dotan cuantías adicionales en los créditos correspondientes al fondo estructural para atender a los gastos dimanantes del incremento retributivo del personal adscrito al Sistema universitario de Galicia.

c) Se crea en cada una de las secciones 23 y 50 un fondo en el concepto 530, «Incremento retributivo personal sector público autonómico», para atender a la financiación de dicho incremento retributivo en los entes instrumentales de fuera del perímetro de consolidación que lo precisen.

6. A las transferencias que se realicen en ejecución de lo dispuesto en los números anteriores no les serán de aplicación ni las limitaciones establecidas en el artículo 68 del Texto refundido de la Ley de régimen financiero y presupuestario de Galicia, aprobado por Decreto legislativo 1/1999, de 7 de octubre, ni las señaladas en el artículo 8 de la Ley 1/2017, de 8 de febrero.

## **Artículo 2.** Determinación del incremento aplicable para 2017 a los módulos económicos para el sostenimiento de los centros concertados.

1. Al amparo de la disposición adicional novena de la Ley 1/2017, de 8 de febrero, y con arreglo a lo previsto en la Ley 3/2017, de 27 de junio, el componente de los módulos económicos de distribución de fondos públicos para el sostenimiento de los centros educativos concertados se incrementará en el 1 %.

2. Para la cobertura de lo dispuesto en el número anterior se autorizan las dotaciones que figuran en el anexo II de la presente ley.

## **Artículo 3.** Adopción de medidas para reforzar el gasto social

1. A fin de reforzar el gasto social y la consecución de los objetivos recogidos en el Plan estratégico de Galicia, se destinarán recursos adicionales para la financiación de las siguientes medidas:

a) Aumentar la cobertura de los servicios y prestaciones contemplados en la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de promoción de la autonomía personal y atención a las personas en situación de dependencia.

b) En el campo de la inclusión social, dotación adicional para las prestaciones económicas de la Risga.

c) Ayudas y subvenciones destinadas al fomento de la integración en el mercado de trabajo.

d) Actuaciones adicionales de apoyo a la población emigrante en Venezuela.

e) Diseño y ejecución de las actuaciones de fomento para la realización de programas de interés general para atender a fines de interés social, con cargo a la asignación tributaria del IRPF a gestionar por la Comunidad Autónoma.

f) Mejorar la calidad asistencial, minorar las listas de espera y consolidar la puesta en marcha de nuevas unidades asistenciales, mediante mayores dotaciones de farmacia hospitalaria y de gasto de personal sanitario, e impulso de un plan de humanización de espacios y centros asistenciales.

g) Diseño de medidas de fomento del empleo en el rural en línea con las actuaciones de cohesión territorial y dinamización económica del medio rural.

2. El reflejo presupuestario de estas medidas se contempla en las dotaciones del anexo III.

## **Artículo 4.** Adopción de medidas para el impulso económico y potenciación de actuaciones de carácter estratégico.

Con la finalidad de impulsar prioridades de actuación del Plan estratégico de Galicia vinculadas al crecimiento económico que se estima preciso iniciar o potenciar, se autorizan las dotaciones que figuran en el anexo IV de la presente ley.

## **Artículo 5.** Financiación.

Las dotaciones previstas en los artículos anteriores se financiarán con los recursos adicionales detallados en el anexo V de la presente ley, con arreglo a lo establecido en la Ley 3/2017, de 27 junio, y en el Acuerdo del Consejo de Ministros de 23 de junio de 2017 publicado por la Orden SSI/596/2017.

## **Disposición final primera.** Modificación de la Ley 1/ 2017, de 8 de febrero, de presupuestos generales de la Comunidad Autónoma de Galicia para el año 2017, a fin de contemplar los recursos adicionales y los nuevos créditos previstos en los anexos de la presente ley.

1. Se modifican los números Uno, Dos, Tres y Cuatro del artículo 2, quedando redactados como sigue:

«Uno. En los estados de gastos consolidados de los presupuestos de la Administración general de la Comunidad Autónoma, de sus organismos autónomos y de sus agencias públicas autonómicas se consignan créditos por importe de 11.029.406.151 euros, distribuidos de la forma siguiente:

|  | Cap. I-VII Gastos no financieros | Cap. VIII Activos financieros | Cap. IX
 Pasivos financieros | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Administración general | 4.752.526.500 | 94.895.399 | 1.590.182.345 | 6.437.604.244 |
| Organismos autónomos | 3.827.950.279 | 18.148.867 | 0 | 3.846.099.146 |
| Entidades públicas instrumentales de consulta o asesoramiento | 1.875.887 | 0 | 0 | 1.875.887 |
| Agencias públicas autonómicas | 686.424.751 | 39.405.775 | 17.996.348 | 743.826.874 |
| Total | 9.268.777.417 | 152.450.041 | 1.608.178.693 | 11.029.406.151 |

Las transferencias internas entre los presupuestos de la Administración general de la Comunidad Autónoma, de los organismos autónomos y de las agencias públicas representan 4.360.874.133 euros, distribuidos conforme al siguiente desglose:

| Origen | Destino |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Organismos autónomos | Entidades públicas instrumentales de consulta o asesoramiento | Agencias públicas autonómicas | Total |  |
| Administración general | 3.648.799.170 | 1.875.687 | 690.674.929 | 4.341.349.786 |
| Organismos autónomos | 0 | 0 | 19.524.347 | 19.524.347 |
| Total | 3.648.799.170 | 1.875.687 | 710.199.276 | 4.360.874.133 |

Dos. La desagregación de los créditos conforme a la finalidad a que van destinados se establece de esta manera:

| Funciones | Importe |
| --- | --- |
| 11 Alta dirección de la Comunidad Autónoma | 36.484.972 |
| 12 Administración general | 68.801.089 |
| 13 Justicia | 135.458.611 |
| 14 Administración local | 13.273.610 |
| 15 Normalización lingüística | 7.036.939 |
| 16 Procesos electorales y órganos de representación política | 5.945.410 |
| 21 Protección civil y seguridad | 25.597.038 |
| 31 Acción social y promoción social | 696.761.168 |
| 32 Promoción del empleo e instituciones del mercado de trabajo | 247.349.952 |
| 33 Cooperación exterior y al desarrollo | 4.517.518 |
| 41 Sanidad | 3.729.544.300 |
| 42 Educación | 2.236.951.647 |
| 43 Cultura | 64.695.516 |
| 44 Deportes | 19.251.408 |
| 45 Vivienda | 57.730.076 |
| 46 Otros servicios comunitarios y sociales | 102.563.939 |
| 51 Infraestructuras | 301.731.354 |
| 52 Ordenación del territorio | 17.469.501 |
| 53 Promoción de suelo para actividades económicas | 35.425.275 |
| 54 Actuaciones ambientales | 121.734.894 |
| 55 Actuaciones y valorización del medio rural | 140.222.133 |
| 56 Investigación, desarrollo e innovación | 140.524.833 |
| 57 Sociedad de la información y del conocimiento | 99.388.334 |
| 58 Información estadística básica | 4.383.801 |
| 61 Actuaciones económicas generales | 31.092.354 |
| 62 Actividades financieras | 50.822.129 |
| 71 Dinamización económica del medio rural | 343.312.617 |
| 72 Pesca | 93.625.218 |
| 73 Industria, energía y minería | 59.324.505 |
| 74 Desarrollo empresarial | 122.982.326 |
| 75 Comercio | 16.545.731 |
| 76 Turismo | 49.525.835 |
| 81 Transferencias a entidades locales | 127.067.932 |
| 91 Deuda pública | 1.822.264.186 |
| Total | 11.029.406.151 |

Tres. La distribución orgánica y económica del presupuesto consolidado es como sigue:

| Capítulos | I | II | III | IV | V | VI | VII | VIII | IX | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parlamento. | 9.479.891 | 6.004.590 | 0 | 2.633.886 | 0 | 566.982 | 1.800 | 113.200 | 0 | 18.800.349 |
| Consejo de Cuentas. | 5.461.031 | 1.027.031 | 0 | 11.705 | 0 | 455.080 | 0 | 36.061 | 0 | 6.990.908 |
| Consejo de la Cultura Gallega. | 1.341.735 | 900.100 | 0 | 30.800 | 0 | 213.200 | 0 | 0 | 0 | 2.485.835 |
| Presidencia de la Xunta de Galicia. | 9.321.672 | 7.929.711 | 0 | 55.203.857 | 0 | 4.528.267 | 108.537.743 | 94.321.138 | 526.104 | 280.368.492 |
| Vicepresidencia y Consejería de Presidencia, Administraciones Públicas y Justicia. | 123.582.941 | 34.769.320 | 37.036 | 52.649.654 | 0 | 36.307.378 | 15.637.638 | 50.000 | 0 | 263.033.967 |
| Consejería de Hacienda. | 18.526.868 | 894.486 | 3.000 | 23.415.090 | 0 | 2.206.506 | 9.289.606 | 0 | 0 | 54.335.556 |
| Consejería de Medio Ambiente y Ordenación del Territorio. | 27.851.775 | 3.635.950 | 0 | 4.367.750 | 0 | 31.506.960 | 45.409.966 | 0 | 0 | 112.772.401 |
| Consejería de Infraestructuras y Vivienda. | 8.139.242 | 1.028.249 | 0 | 43.097.110 | 0 | 4.366.485 | 304.314.778 | 0 | 0 | 360.945.864 |
| Consejería de Economía, Empleo e Industria. | 49.475.477 | 26.742.086 | 0 | 212.748.331 | 0 | 10.339.935 | 178.596.700 | 0 | 0 | 477.902.529 |
| Consejería de Cultura, Educación y Ordenación Universitaria. | 1.356.459.638 | 216.578.288 | 59.842 | 622.236.218 | 0 | 58.552.745 | 89.820.345 | 375.000 | 1.592.055 | 2.345.674.131 |
| Consejería de Sanidad. | 45.234.528 | 1.934.600 | 0 | 3.331.951.809 | 0 | 21.172.897 | 129.923.260 | 0 | 0 | 3.530.217.094 |
| Consejería de Política Social. | 124.592.439 | 187.031.430 | 0 | 339.609.897 | 0 | 6.448.791 | 12.629.081 | 0 | 0 | 670.311.638 |
| Consejería del Medio Rural. | 129.468.508 | 6.793.124 | 0 | 13.107.501 | 0 | 102.533.479 | 273.022.120 | 0 | 0 | 524.924.732 |
| Consejería del Mar. | 29.597.926 | 2.606.426 | 0 | 3.389.529 | 0 | 34.851.653 | 74.158.304 | 0 | 0 | 144.603.838 |
| Consejo Consultivo de Galicia. | 1.716.623 | 294.927 | 0 | 0 | 0 | 101.000 | 0 | 0 | 0 | 2.112.550 |
| Transferencias a corporaciones locales. | 0 | 0 | 0 | 122.182.132 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 122.182.132 |
| Deuda pública de la Comunidad Autónoma. | 0 | 0 | 234.200.000 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 1.588.064.186 | 1.822.264.186 |
| Gastos de diversas consejerías. | 3.183.496 | 16.952.827 | 0 | 8.831.210 | 5.539.594 | 4.520.701 | 0 | 0 | 0 | 39.027.828 |
| Administración general. | 1.943.433.790 | 515.123.145 | 234.299.878 | 4.835.466.479 | 5.539.594 | 318.672.059 | 1.241.341.341 | 94.895.399 | 1.590.182.345 | 10.778.954.030 |
| Escuela Gallega de Administración Pública. | 1.054.380 | 1.578.487 | 0 | 502.710 | 0 | 134.569 | 0 | 0 | 0 | 3.270.146 |
| Academia Gallega de Seguridad Pública. | 711.308 | 1.898.906 | 0 | 0 | 0 | 28.038 | 0 | 0 | 0 | 2.638.252 |
| Instituto Gallego de Estadística. | 2.788.540 | 326.433 | 0 | 0 | 0 | 1.046.397 | 0 | 0 | 0 | 4.161.370 |
| Instituto Gallego de la Competencia. | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| Instituto de Estudios del Territorio. | 2.016.302 | 78.847 | 0 | 37.975 | 0 | 508.019 | 0 | 0 | 0 | 2.641.143 |
| IGVS. | 8.519.364 | 4.448.450 | 150.000 | 6.664.600 | 0 | 35.466.388 | 20.407.682 | 17.498.867 | 0 | 93.155.351 |
| Instituto Gallego del Consumo y la Competencia. | 4.666.295 | 723.191 | 0 | 188.000 | 0 | 581.741 | 12.000 | 0 | 0 | 6.171.227 |
| Instituto Gallego de Seguridad y Salud Laboral. | 5.103.689 | 595.972 | 0 | 0 | 0 | 333.000 | 0 | 0 | 0 | 6.032.661 |
| Servicio Gallego de Salud. | 1.613.360.195 | 1.086.134.845 | 0 | 790.264.172 | 31.917.175 | 127.429.369 | 4.195.000 | 650.000 | 0 | 3.653.950.756 |
| Fondo Gallego de Garantía Agraria. | 4.211.659 | 518.378 | 0 | 9.580 | 0 | 1.622.398 | 87.240.572 | 0 | 0 | 93.602.587 |
| Organismos autónomos. | 1.642.431.732 | 1.096.303.509 | 150.000 | 797.667.037 | 31.917.175 | 167.149.919 | 111.855.254 | 18.148.867 | 0 | 3.865.623.493 |
| Consejo Económico y Social de Galicia. | 559.488 | 265.345 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 824.833 |
| Consejo Gallego de Relaciones Laborales. | 639.996 | 370.189 | 0 | 34.200 | 0 | 6.669 | 0 | 0 | 0 | 1.051.054 |
| Entidades públicas instrumentales de consulta o asesoramiento. | 1.199.484 | 635.534 | 0 | 34.200 | 0 | 6.669 | 0 | 0 | 0 | 1.875.887 |
| Agencia para la Modernización Tecnológica de Galicia. | 11.641.117 | 9.114.757 | 0 | 782.775 | 0 | 62.384.026 | 5.469.676 | 0 | 9.995.983 | 99.388.334 |
| Agencia de Turismo de Galicia. | 10.633.263 | 5.200.500 | 0 | 4.567.014 | 0 | 21.688.795 | 7.130.488 | 305.775 | 0 | 49.525.835 |
| Agencia Gallega de Emergencias. | 462.250 | 152.633 | 0 | 0 | 0 | 6.803.880 | 0 | 0 | 0 | 7.418.763 |
| Agencia Tributaria de Galicia. | 12.010.539 | 2.110.272 | 0 | 0 | 0 | 290.000 | 0 | 0 | 0 | 14.410.811 |
| Cixtec. | 5.095.771 | 1.040.082 | 0 | 0 | 0 | 7.923.209 | 0 | 0 | 0 | 14.059.062 |
| Agencia Gallega de Infraestructuras. | 12.339.237 | 807.807 | 177.890 | 7.432.000 | 0 | 223.371.041 | 21.587.066 | 0 | 0 | 265.715.041 |
| Agencia Gallega de Innovación. | 4.501.789 | 516.401 | 0 | 7.073.175 | 0 | 9.475.000 | 38.153.050 | 5.500.000 | 1.000.000 | 66.219.415 |
| Instituto Gallego de Promoción Económica. | 5.753.561 | 2.135.301 | 118.761 | 3.771.937 | 0 | 17.605.674 | 27.996.727 | 33.600.000 | 7.000.365 | 97.982.326 |
| Instituto Energético de Galicia. | 1.466.553 | 371.695 | 0 | 187.500 | 0 | 234.378 | 27.252.463 | 0 | 0 | 29.512.589 |
| Agencia Gallega de las Industrias Culturales. | 2.380.304 | 650.000 | 1.000 | 993.644 | 0 | 1.630.719 | 5.000.000 | 0 | 0 | 10.655.667 |
| Agencia Gallega para la Gestión del Conocimiento en Salud. | 1.500.845 | 647.268 | 0 | 8.000 | 0 | 1.349.879 | 0 | 0 | 0 | 3.505.992 |
| Agencia Gallega de Sangre, Órganos y Tejidos. | 9.518.500 | 14.661.903 | 0 | 0 | 0 | 82.000 | 0 | 0 | 0 | 24.262.403 |
| Agencia Gallega de Servicios Sociales. | 10.544.841 | 2.000.000 | 0 | 0 | 0 | 675.000 | 0 | 0 | 0 | 13.219.841 |
| Agencia Gallega de Desarrollo Rural. | 3.229.177 | 634.591 | 0 | 0 | 0 | 147.500 | 34.267.637 | 0 | 0 | 38.278.905 |
| Instituto Gallego de Calidad Alimentaria. | 932.143 | 640.442 | 447 | 0 | 0 | 1.223.180 | 0 | 0 | 0 | 2.796.212 |
| Instituto Tecnológico para el Control del Medio Marino de Galicia. | 2.006.619 | 342.333 | 0 | 0 | 0 | 526.726 | 0 | 0 | 0 | 2.875.678 |
| Agencia Gallega de la Industria Forestal. | 0 | 900.000 | 0 | 0 | 0 | 0 | 3.100.000 | 0 | 0 | 4.000.000 |
| Agencias públicas autonómicas. | 94.016.509 | 41.925.985 | 298.098 | 24.816.045 | 0 | 355.411.007 | 169.957.107 | 39.405.775 | 17.996.348 | 743.826.874 |
| Total presupuesto bruto. | 3.681.081.515 | 1.653.988.173 | 234.747.976 | 5.657.983.761 | 37.456.769 | 841.239.654 | 1.523.153.702 | 152.450.041 | 1.608.178.693 | 15.390.280.284 |
| Total transferencias internas. |  | 19.524.347 |  | 3.496.694.572 |  |  | 844.655.214 |  |  | 4.360.874.133 |
| Total presupuesto consolidado. | 3.681.081.515 | 1.634.463.826 | 234.747.976 | 2.161.289.189 | 37.456.769 | 841.239.654 | 678.498.488 | 152.450.041 | 1.608.178.693 | 11.029.406.151 |

Cuatro. En los estados de ingresos de los presupuestos de la Administración general de la Comunidad Autónoma, en los de sus organismos autónomos y en los de las agencias públicas autonómicas se contemplan las estimaciones de los derechos económicos que se prevén liquidar durante el ejercicio, por un importe consolidado de 11.029.406.151 euros, distribuidos de la siguiente forma:

|  | Cap. I-VII Ingresos no financieros | Cap. VIII Activos financieros | Cap. IX Pasivos financieros | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Administración general y órganos estatutarios | 8.736.109.897 | 22.179.632 | 2.020.664.501 | 10.778.954.030 |
| Organismos autónomos | 216.169.323 | 655.000 | 0 | 216.824.323 |
| Entidades públicas instrumentales | 200 | 0 | 0 | 200 |
| Agencias públicas autonómicas | 16.625.464 | 7.002.134 | 10.000.000 | 33.627.598 |
| Total | 8.968.904.884 | 29.836.766 | 2.030.664.501 | 11.029.406.151» |

2. Se modifican los números Uno y Dos del artículo 54, quedando redactados como sigue:

«Uno. Con arreglo a lo indicado en la disposición adicional quinta de la Ley 14/2010, de 27 de diciembre, de presupuestos generales de la Comunidad Autónoma de Galicia para el año 2011, el porcentaje de participación del Fondo de Cooperación Local en la recaudación líquida de los capítulos I, II y III del presupuesto de ingresos de la Administración general, homogeneizados como se indica en el párrafo siguiente, queda establecido en el 2,3787935 % para el ejercicio de 2017.

El índice de evolución correspondiente a la recaudación de los capítulos I, II y III del presupuesto de ingresos, homogeneizada con las variaciones de los tipos impositivos estatales del impuesto sobre el valor añadido y de los impuestos especiales comunicadas por el Estado para ese ejercicio, es positivo con respecto a la de 2011, que es utilizada en la determinación del porcentaje de participación señalada.

En consecuencia, en 2017 se repartirá fondo adicional entre los ayuntamientos, desglosándose el porcentaje de participación de la siguiente forma:

– Un 2,2846702 % corresponde al fondo base.

– Un 0,0941233 % corresponde al fondo adicional.

Dos. El crédito presupuestario inicial destinado al pago de las entregas a cuenta correspondientes a la participación de las entidades locales en los tributos de la Comunidad Autónoma asciende a 117.627.033 euros, de los que 112.972.806 euros corresponden al fondo base y 4.654.227 euros al fondo adicional.»

3. Se añade una nueva disposición adicional decimoctava, con la siguiente redacción:

«Disposición adicional decimoctava. Porcentaje de créditos afectados a la dotación artística.

Para la aplicación de lo previsto en el apartado 1 del artículo 119 de la Ley 5/2016, de 16 de mayo, de patrimonio cultural de Galicia, el porcentaje correspondiente a 2017 será del 2 %.»

4. Se modifica el anexo IV, quedando redactado como sigue:

«ANEXO IV

Artículo 52.

Conforme a lo dispuesto en ese artículo, los importes anuales y el desglose de los módulos económicos por unidad escolar en los centros concertados de los distintos niveles y modalidades educativas quedan establecidos con efectos de 1 de enero, y hasta el 31 de diciembre de 2017, de la siguiente manera:

Educación infantil:

(Ratio profesor/unidad: 1,08:1)

| Salarios de personal docente, incluidas cargas sociales | 31.868,70 |
| --- | --- |
| Gastos variables | 4.120,71 |
| Complemento retributivo de la Comunidad Autónoma, incluidas cargas sociales | 5.509,58 |
| Otros gastos | 6.192,47 |
| Importe total anual | 47.691,46 |

Educación primaria:

Centros de hasta 6 unidades de primaria:

(Ratio profesor/unidad: 1,40:1)

| Salarios de personal docente, incluidas cargas sociales | 41.311,28 |
| --- | --- |
| Gastos variables | 5.341,66 |
| Complemento retributivo de la Comunidad Autónoma, incluidas cargas sociales | 7.142,05 |
| Otros gastos | 6.192,47 |
| Importe total anual | 59.987,46 |

Centros de más de 6 unidades de primaria:

(Ratio profesor/unidad: 1,36:1)

| Salarios de personal docente, incluidas cargas sociales | 40.130,97 |
| --- | --- |
| Gastos variables | 5.189,04 |
| Complemento retributivo de la Comunidad Autónoma, incluidas cargas sociales | 6.938,00 |
| Otros gastos | 6.192,47 |
| Importe total anual | 58.450,48 |

Educación especial (niveles obligatorios y gratuitos):

I. Educación básica primaria:

(Ratio profesor/unidad: 1,12:1)

| Salarios de personal docente, incluidas cargas sociales | 33.049,04 |
| --- | --- |
| Gastos variables | 4.273,33 |
| Complemento retributivo de la Comunidad Autónoma, incluidas cargas sociales | 5.713,61 |
| Otros gastos | 6.601,99 |
| Importe total anual | 49.637,97 |

Personal complementario (logopeda, fisioterapeuta, ayudante técnico educativo, psicólogo-pedagogo, trabajador social, maestro especialidad de audición y lenguaje y cuidador), según deficiencias:

| Psíquicos | 20.413,69 |
| --- | --- |
| Autistas o problemas graves de personalidad | 23.574,43 |
| Auditivos | 18.994,13 |
| Plurideficientes | 23.574,43 |

II. Programas de formación para la transición a la vida adulta:

(Ratio profesor/unidad: 2:1)

| Salarios de personal docente, incluidas cargas sociales | 59.016,11 |
| --- | --- |
| Gastos variables | 5.006,22 |
| Complemento retributivo de la Comunidad Autónoma, incluidas cargas sociales | 10.202,90 |
| Otros gastos | 9.291,53 |
| Importe total anual | 83.516,76 |

Personal complementario (logopeda, fisioterapeuta, ayudante técnico educativo, psicólogo-pedagogo, trabajador social, maestro especialidad de audición y lenguaje y cuidador), según deficiencias:

| Psíquicos | 32.593,27 |
| --- | --- |
| Autistas o problemas graves de personalidad | 36.243,30 |
| Auditivos | 25.253,31 |
| Plurideficientes | 36.243,30 |

Educación secundaria obligatoria:

I. Primer y segundo curso:

Centros de hasta 4 unidades de ESO:

(Ratio profesor/unidad: 1,56:1)

| Salarios de personal docente, incluidas cargas sociales | 54.056,42 |
| --- | --- |
| Gastos variables | 9.860,52 |
| Complemento retributivo de la Comunidad Autónoma, incluidas cargas sociales (*) | 10.792,58 |
| Otros gastos | 8.035,09 |
| Importe total anual | 82.744,61 |

Centros de más de 4 unidades de ESO:

(Ratio profesor/unidad: 1,52:1)

| Salarios de personal docente, incluidas cargas sociales | 52.670,36 |
| --- | --- |
| Gastos variables | 9.607,70 |
| Complemento retributivo de la Comunidad Autónoma, incluidas cargas sociales (*) | 10.515,87 |
| Otros gastos | 8.035,09 |
| Importe total anual | 80.829,02 |

II. Tercer y cuarto curso:

Centros de hasta 4 unidades de ESO:

(Ratio profesor/unidad: 1,84:1)

| Salarios de personal docente, incluidas cargas sociales | 63.758,86 |
| --- | --- |
| Gastos variables | 11.630,35 |
| Complemento retributivo de la Comunidad Autónoma, incluidas cargas sociales | 9.614,80 |
| Otros gastos | 8.863,44 |
| Importe total anual | 93.867,45 |

Centros de más de 4 unidades de ESO:

(Ratio profesor/unidad: 1,66:1)

| Salarios de personal docente, incluidas cargas sociales | 57.521,58 |
| --- | --- |
| Gastos variables | 10.492,62 |
| Complemento retributivo de la Comunidad Autónoma, incluidas cargas sociales | 8.674,21 |
| Otros gastos | 8.863,44 |
| Importe total anual | 85.551,85 |

Ciclos formativos:

(Ratio profesor/unidad grado medio: 1,52:1)

(Ratio profesor/unidad grado superior: 1,52:1)

Salarios de personal docente, incluidas cargas sociales:

| Grupo 1. Ciclos formativos de grado medio de 1.300 a 1.700 horas: |  |
| --- | --- |
| Primer curso | 51.417,23 |
| Segundo curso | 0,00 |
| Grupo 2. Ciclos formativos de grado medio de 2.000 horas: |  |
| Primer curso | 51.417,23 |
| Segundo curso | 51.417,23 |
| Grupo 3. Ciclos formativos de grado superior de 1.300 a 1.700 horas: |  |
| Primer curso | 51.417,23 |
| Segundo curso | 0,00 |
| Grupo 4. Ciclos formativos de grado superior de 2.000 horas: |  |
| Primer curso | 51.417,23 |
| Segundo curso | 51.417,23 |

II. Gastos variables:

| Grupo 1. Ciclos formativos de grado medio de 1.300 a 1.700 horas: |  |
| --- | --- |
| Primer curso | 6.596,12 |
| Segundo curso | 0,00 |
| Grupo 2. Ciclos formativos de grado medio de 2.000 horas: |  |
| Primer curso | 6.596,12 |
| Segundo curso | 6.596,12 |
| Grupo 3. Ciclos formativos de grado superior de 1.300 a 1.700 horas: |  |
| Primer curso | 7.099,55 |
| Segundo curso | 0,00 |
| Grupo 4. Ciclos formativos de grado superior de 2.000 horas: |  |
| Primer curso | 7.099,55 |
| Segundo curso | 7.099,55 |

III. Complemento retributivo de la Comunidad Autónoma, incluidas cargas sociales:

| Ciclos formativos de grado medio | 7.942,66 |
| --- | --- |
| Ciclos formativos de grado superior | 7.942,66 |

IV. Otros gastos:

| Grupo 1. Ciclos formativos de: |  |
| --- | --- |
| Animación turística. |  |
| Conducción de actividades físico-deportivas en el medio natural. |  |
| Estética personal decorativa. |  |
| Higiene bucodental. |  |
| Química ambiental. |  |
| Primer curso | 10.433,88 |
| Segundo curso | 2.428,43 |
| Grupo 2. Ciclos formativos de: |  |
| Cuidados auxiliares de enfermería. |  |
| Comercio. |  |
| Curtidos. |  |
| Documentación sanitaria. |  |
| Fabricación de productos farmacéuticos y afines. |  |
| Laboratorio de imagen. |  |
| Laboratorio. |  |
| Buceo a media profundidad. |  |
| Molinería e industrias cerealistas. |  |
| Procesos de ennoblecimiento textil. |  |
| Secretariado. |  |
| Servicios al consumidor. |  |
| Gestión comercial y marketing. |  |
| Primer curso | 12.675,31 |
| Segundo curso | 2.428,43 |
| Grupo 3. Ciclos formativos de: |  |
| Industrias de proceso de pasta y papel. |  |
| Operaciones de ennoblecimiento textil. |  |
| Operaciones de fabricación de productos farmacéuticos. |  |
| Operaciones de transformación de plásticos y caucho. |  |
| Plástico y caucho. |  |
| Transformación de madera y corteza. |  |
| Primer curso | 15.075,80 |
| Segundo curso | 2.428,43 |
| Grupo 4. Ciclos formativos de: |  |
| Calzado y marroquinería. |  |
| Encuadernados y manipulados de papel y cartón. |  |
| Fabricación y transformación de productos de vidrio. |  |
| Fundición. |  |
| Impresión en artes gráficas. |  |
| Operaciones de fabricación de vidrio y transformados. |  |
| Procesos textiles de hilatura y tejeduría de calada. |  |
| Procesos textiles de tejeduría de punto. |  |
| Producción de hilatura y tejeduría de calada. |  |
| Producción de tejidos de punto. |  |
| Tratamientos superficiales y térmicos. |  |
| Primer curso | 17.434,33 |
| Segundo curso | 2.428,43 |
| Grupo 5. Ciclos formativos de: |  |
| Animación sociocultural. |  |
| Asesoría de imagen personal. |  |
| Integración social (Plan viejo). |  |
| Radioterapia. |  |
| Realización y planes de obra. |  |
| Primer curso | 10.433,88 |
| Segundo curso | 3.927,05 |
| Grupo 6. Ciclos formativos de: |  |
| Aceite de oliva y vinos. |  |
| Actividades comerciales. |  |
| Administración de aplicaciones multiplataforma. |  |
| Administración de sistemas informáticos en red. |  |
| Administración de sistemas informáticos. |  |
| Administración y finanzas. |  |
| Anatomía patológica y citodiagnóstico. |  |
| Anatomía patológica y citología. |  |
| Animación sociocultural y turística. |  |
| Aprovechamiento y conservación del medio natural. |  |
| Asesoría de imagen personal y corporativa. |  |
| Asistencia a la dirección. |  |
| Atención a personas en situación de dependencia. |  |
| Atención sociosanitaria. |  |
| Audiología protésica. |  |
| Agencias de viajes y gestión de eventos. |  |
| Calzado y complementos de moda. |  |
| Caracterización y maquillaje profesional. |  |
| Caracterización. |  |
| Comercio internacional. |  |
| Conducción de vehículos de transporte por carretera. |  |
| Construcción. |  |
| Coordinación de emergencias y protección civil. |  |
| Desarrollo de aplicaciones multiplataforma. |  |
| Desarrollo de aplicaciones web. |  |
| Desarrollo de productos de carpintería y mueble. |  |
| Desarrollo de proyectos urbanísticos y operaciones topográficas. |  |
| Diseño y producción de calzado y complementos. |  |
| Diseño técnico en textil y piel. |  |
| Dietética. |  |
| Dirección de cocina. |  |
| Dirección de servicios de restauración. |  |
| Documentación y administración sanitarias. |  |
| Educación infantil. |  |
| Elaboración de productos alimenticios. |  |
| Electromedicina clínica. |  |
| Emergencias y protección civil. |  |
| Emergencias sanitarias. |  |
| Estética y belleza. |  |
| Estética integral y bienestar. |  |
| Estética. |  |
| Estilismo y dirección de peluquería. |  |
| Fabricación de productos farmacéuticos, biotecnológicos y afines. |  |
| Fabricación y ennoblecimiento de productos textiles. |  |
| Farmacia y parafarmacia. |  |
| Ganadería y asistencia en sanidad animal. |  |
| Guía de información y asistencia turísticas. |  |
| Higiene bucodental. |  |
| Imagen para el diagnóstico y medicina nuclear. |  |
| Imagen para el diagnóstico. |  |
| Integración social. |  |
| Interpretación de la lengua de signos. |  |
| Laboratorio de diagnóstico clínico y biomédico. |  |
| Laboratorio de diagnóstico clínico. |  |
| Laboratorios de análisis y de control de calidad. |  |
| Marketing y publicidad. |  |
| Mediación comunicativa. |  |
| Navegación y pesca del litoral. |  |
| Navegación, pesca y transporte marítimo. |  |
| Obras de albañilería. |  |
| Obras de hormigón. |  |
| Operación y mantenimiento de maquinaria de construcción. |  |
| Operaciones de laboratorio. |  |
| Óptica de anteojería. |  |
| Organización y control de obras de construcción. |  |
| Ortoprotésica. |  |
| Ortoprótesis y productos de apoyo. |  |
| Paisajismo y medio rural. |  |
| Panadería, repostería y confitería. |  |
| Peluquería estética y capilar. |  |
| Peluquería. |  |
| Pesca y transporte marítimo. |  |
| Planta química. |  |
| Prevención de riesgos profesionales. |  |
| Producción de audiovisuales y espectáculos. |  |
| Producción de audiovisuales, radio y espectáculos. |  |
| Promoción de igualdad de género. |  |
| Proyectos de edificación. |  |
| Proyectos de obra civil. |  |
| Química industrial. |  |
| Radiodiagnóstico y densitometría. |  |
| Salud ambiental. |  |
| Servicios en restauración. |  |
| Trabajos forestales y de conservación del medio natural. |  |
| Transporte y logística. |  |
| Transporte marítimo y pesca de altura. |  |
| Vestuario a medida y de espectáculos. |  |
| Jardinería y floristería. |  |
| Gestión administrativa. |  |
| Gestión de alojamientos turísticos. |  |
| Gestión de ventas y espacios comerciales. |  |
| Gestión del transporte. |  |
| Gestión y organización de empresas agropecuarias. |  |
| Gestión y organización de recursos naturales y paisajísticos. |  |
| Gestión forestal y del medio natural. |  |
| Primer curso | 9.402,01 |
| Segundo curso | 11.347,21 |
| Grupo 7. Ciclos formativos de: |  |
| Acabados de construcción. |  |
| Automatización y robótica industrial. |  |
| Centrales eléctricas. |  |
| Cocina y gastronomía. |  |
| Confección y moda. |  |
| Desarrollo de productos electrónicos. |  |
| Educación y control ambiental. |  |
| Energías renovables. |  |
| Equipos electrónicos de consumo. |  |
| Instalaciones de telecomunicaciones. |  |
| Instalaciones eléctricas y automáticas. |  |
| Mantenimiento de aviónica. |  |
| Mantenimiento y control de la maquinaria de buques y embarcaciones. |  |
| Mantenimiento electrónico. |  |
| Obras de interior, decoración y rehabilitación. |  |
| Operación, control y mantenimiento de maquinaria e instalaciones del buque. |  |
| Operaciones subacuáticas e hiperbáricas. |  |
| Organización y mantenimiento de maquinaria de buques y embarcaciones. |  |
| Patronaje y moda. |  |
| Producción agroecológica. |  |
| Producción agropecuaria. |  |
| Prótesis dentales. |  |
| Sistemas de regulación y control automáticos. |  |
| Sistemas electrotécnicos y automatizados. |  |
| Sistemas microinformáticos y redes. |  |
| Supervisión y control de máquinas e instalaciones del buque. |  |
| Primer curso | 11.568,16 |
| Segundo curso | 13.197,46 |
| Grupo 8. Ciclos formativos de: |  |
| Acondicionamiento físico. |  |
| Actividades ecuestres. |  |
| Animación de actividades físicas y deportivas. |  |
| Animaciones 3D, juegos y entornos interactivos. |  |
| Artista fallero y construcción de escenografías. |  |
| Automoción. |  |
| Carpintería y mueble. |  |
| Carrocería. |  |
| Conformado por moldeo de metales y polímeros. |  |
| Desarrollo de proyectos de instalaciones térmicas y fluidos. |  |
| Diseño y amueblamiento. |  |
| Diseño y edición de publicaciones impresas y multimedia. |  |
| Diseño y producción editorial. |  |
| Diseño y gestión de la producción gráfica. |  |
| Diseño en fabricación mecánica. |  |
| Eficiencia energética y energía solar térmica. |  |
| Electromecánica de maquinaria. |  |
| Electromecánica de vehículos automóviles. |  |
| Enseñanza y animación sociodeportiva. |  |
| Excavaciones y sondeos. |  |
| Fabricación a medida e instalación de madera y mueble. |  |
| Guía en medio natural y tiempo libre. |  |
| Iluminación, captación y tratamiento de la imagen. |  |
| Imagen. |  |
| Instalación y amueblamiento. |  |
| Instalaciones de producción de calor. |  |
| Instalaciones frigoríficas y de climatización. |  |
| Mantenimiento aeromecánico. |  |
| Mantenimiento de instalaciones térmicas y de fluidos. |  |
| Piedra natural. |  |
| Producción de madera y mueble. |  |
| Producción en industrias de artes gráficas. |  |
| Producción por fundición y pulvimetalurgia. |  |
| Programación de la producción en fabricación mecánica. |  |
| Programación de la producción en moldeo de metales y polímeros. |  |
| Realización de audiovisuales y espectáculos. |  |
| Realización de proyectos de audiovisuales y espectáculos. |  |
| Redes y estaciones de tratamiento de aguas. |  |
| Sistemas de telecomunicación e informáticos. |  |
| Sistemas de telecomunicaciones e informáticos. |  |
| Sonido en audiovisuales y espectáculos. |  |
| Sonido. |  |
| Vídeo, disc jockey y sonido. |  |
| Gestión de aguas. |  |
| Primer curso | 13.597,33 |
| Segundo curso | 15.080,45 |
| Grupo 9. Ciclos formativos de: |  |
| Acuicultura. |  |
| Construcciones metálicas. |  |
| Cultivos acuícolas. |  |
| Desarrollo y fabricación de productos cerámicos. |  |
| Fabricación de productos cerámicos. |  |
| Impresión gráfica. |  |
| Instalación y mantenimiento electromecánica de maquinaria y conducción de líneas. |  |
| Mantenimiento de equipo industrial. |  |
| Mantenimiento de material rodante ferroviario. |  |
| Mantenimiento electromecánico. |  |
| Mantenimiento ferroviario. |  |
| Mecanizado. |  |
| Mecatrónica industrial. |  |
| Posimpresión y acabados gráficos. |  |
| Preimpresión digital. |  |
| Preimpresión en artes gráficas. |  |
| Procesos de calidad en la industria alimentaria. |  |
| Producción acuícola. |  |
| Soldadura y calderería. |  |
| Vitivinicultura. |  |
| Joyería. |  |
| Primer curso | 15.720,42 |
| Segundo curso | 16.853,35 |

Formación profesional básica:

(Ratio profesor/unidad: 1,44:1)

| I. Salarios de personal docente, incluidas cargas sociales | 48.711,07 |
| --- | --- |
| II. Gastos variables | 6.248,96 |
| III. Complemento retributivo de la Comunidad Autónoma, incluidas cargas sociales | 7.590,41 |
| IV. Otros gastos (1.^er^ y 2.º curso): |  |
| Acceso y conservación de instalaciones deportivas | 8.826,00 |
| Actividades agropecuarias | 9.916,34 |
| Actividades de panadería y pastelería | 9.916,34 |
| Actividades domésticas y limpieza de edificios | 9.916,34 |
| Actividades pesqueras | 12.227,79 |
| Agrojardinería y composiciones florales | 9.916,34 |
| Alojamiento y lavandería | 9.299,73 |
| Aprovechamientos forestales | 9.916,34 |
| Arreglo y reparación de artículos textiles y de piel | 8.826,00 |
| Artes gráficas | 11.415,98 |
| Carpintería y mueble | 10.766,79 |
| Cocina y restauración | 9.916,34 |
| Electricidad y electrónica | 9.916,34 |
| Fabricación de elementos metálicos | 10.766,79 |
| Fabricación y montaje | 12.227,79 |
| Industrias alimentarias | 8.826,00 |
| Informática de oficinas | 11.149,57 |
| Informática y comunicaciones | 11.149,57 |
| Instalaciones electrotécnicas y mecánicas | 9.916,34 |
| Mantenimiento de embarcaciones deportivas y de recreo | 10.766,79 |
| Mantenimiento de vehículos | 10.766,79 |
| Mantenimiento de viviendas | 9.916,34 |
| Peluquería y estética | 8.826,00 |
| Reforma y mantenimiento de edificios | 9.916,34 |
| Servicios administrativos | 9.342,21 |
| Servicios comerciales | 9.342,21 |
| Tapicería y cortinaje | 8.826,00 |
| Vidriería y alfarería | 12.227,79 |

(*) El importe del complemento retributivo de la Comunidad Autónoma (CRCA) del profesorado licenciado de 1.^er^ y 2.º curso de educación secundaria obligatoria se ajustará, de manera que la suma del salario, complemento de equiparación de licenciados y CRCA sea igual al salario y CRCA del profesorado de 3.^er^ y 4.º de ESO.»

## **Disposición final segunda.** Habilitación normativa.

Se autoriza a la consejería competente en materia de hacienda para que dicte las normas precisas para la ejecución de lo dispuesto en la presente ley.

## **Disposición final tercera.** Entrada en vigor.

La presente ley entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de Galicia.

Santiago de Compostela, 13 de julio de 2017.–El Presidente, Alberto Núñez Feijóo.

(Publicada en el «Diario Oficial de Galicia» número 134, de 14 de julio de 2017)

## ANEXO I. Incrementos retributivos capítulo I

| Entidad | Sección | Servicio | Programa | Concepto | Explicación | Importe |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. Xunta de Galicia. | 01 | 01 | 111B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 80.747 |
| 1. Xunta de Galicia. | 01 | 02 | 111B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 13.114 |
| 1. Xunta de Galicia. | 02 | 01 | 111C | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 53.854 |
| 1. Xunta de Galicia. | 03 | 01 | 111D | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 13.285 |
| 1. Xunta de Galicia. | 04 | 10 | 111A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 25.733 |
| 1. Xunta de Galicia. | 04 | 11 | 111A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 936 |
| 1. Xunta de Galicia. | 04 | 20 | 461A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 16.054 |
| 1. Xunta de Galicia. | 04 | 21 | 461A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 1.256 |
| 1. Xunta de Galicia. | 04 | 30 | 312C | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 15.523 |
| 1. Xunta de Galicia. | 04 | 40 | 441A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 32.858 |
| 1. Xunta de Galicia. | 05 | 11 | 311A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 22.168 |
| 1. Xunta de Galicia. | 05 | 12 | 121B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 23.513 |
| 1. Xunta de Galicia. | 05 | 21 | 121A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 192.654 |
| 1. Xunta de Galicia. | 05 | 21 | 131A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 17.689 |
| 1. Xunta de Galicia. | 05 | 22 | 131A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 865.225 |
| 1. Xunta de Galicia. | 05 | 23 | 141A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 8.069 |
| 1. Xunta de Galicia. | 05 | 24 | 121C | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 5.919 |
| 1. Xunta de Galicia. | 05 | 25 | 212A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 42.441 |
| 1. Xunta de Galicia. | 05 | 26 | 111E | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 13.829 |
| 1. Xunta de Galicia. | 05 | 26 | 331A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 4.774 |
| 1. Xunta de Galicia. | 05 | 27 | 122A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 10.607 |
| 1. Xunta de Galicia. | 05 | 28 | 121A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 17.754 |
| 1. Xunta de Galicia. | 06 | 01 | 611A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 34.474 |
| 1. Xunta de Galicia. | 06 | 02 | 621A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 70.891 |
| 1. Xunta de Galicia. | 06 | 03 | 612A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 17.931 |
| 1. Xunta de Galicia. | 06 | 04 | 612A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 24.441 |
| 1. Xunta de Galicia. | 06 | 04 | 621A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 13.655 |
| 1. Xunta de Galicia. | 06 | 05 | 124A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 25.726 |
| 1. Xunta de Galicia. | 07 | 01 | 541A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 31.639 |
| 1. Xunta de Galicia. | 07 | 01 | 541B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 13.435 |
| 1. Xunta de Galicia. | 07 | 02 | 541D | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 49.404 |
| 1. Xunta de Galicia. | 07 | 03 | 541B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 150.051 |
| 1. Xunta de Galicia. | 07 | 04 | 521A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 32.197 |
| 1. Xunta de Galicia. | 07 | 04 | 541B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 89 |
| 1. Xunta de Galicia. | 08 | 01 | 511A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 36.309 |
| 1. Xunta de Galicia. | 08 | 02 | 512A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 37.316 |
| 1. Xunta de Galicia. | 08 | 03 | 511A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 7.635 |
| 1. Xunta de Galicia. | 09 | 10 | 321A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 34.219 |
| 1. Xunta de Galicia. | 09 | 10 | 731A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 28.608 |
| 1. Xunta de Galicia. | 09 | 10 | 732A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 60.568 |
| 1. Xunta de Galicia. | 09 | 20 | 732A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 25.999 |
| 1. Xunta de Galicia. | 09 | 30 | 751A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 10.871 |
| 1. Xunta de Galicia. | 09 | 40 | 322C | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 28.714 |
| 1. Xunta de Galicia. | 09 | 40 | 324A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 37.631 |
| 1. Xunta de Galicia. | 09 | 41 | 322A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 10.551 |
| 1. Xunta de Galicia. | 09 | 41 | 323A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 253.029 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 10 | 431A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 31.335 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 20 | 432A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 104.893 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 21 | 433A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 78.526 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 151A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 17.853 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 421A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 236.672 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 422A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 5.310.752 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 422D | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 244.158 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 422E | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 333.624 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 422G | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 157.407 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 422M | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 6.580.342 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 423A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 164.340 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 423B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 176.300 |
| 1. Xunta de Galicia. | 11 | 01 | 411A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 51.542 |
| 1. Xunta de Galicia. | 11 | 01 | 413A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 105.281 |
| 1. Xunta de Galicia. | 11 | 02 | 411A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 20.743 |
| 1. Xunta de Galicia. | 11 | 02 | 413A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 268.638 |
| 1. Xunta de Galicia. | 12 | 01 | 311A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 108.313 |
| 1. Xunta de Galicia. | 12 | 02 | 312B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 156.508 |
| 1. Xunta de Galicia. | 12 | 03 | 311A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 83.232 |
| 1. Xunta de Galicia. | 12 | 04 | 311A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 94.825 |
| 1. Xunta de Galicia. | 12 | 04 | 312D | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 641.917 |
| 1. Xunta de Galicia. | 12 | 04 | 312E | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 88.184 |
| 1. Xunta de Galicia. | 12 | 05 | 312F | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 3.440 |
| 1. Xunta de Galicia. | 12 | 05 | 313A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 57.290 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 01 | 711A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 92.139 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 02 | 422L | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 42.521 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 02 | 551B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 448.361 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 02 | 561A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 67.306 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 02 | 713B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 234.279 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 03 | 713D | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 24.342 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 03 | 713E | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 324.554 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 04 | 551A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 48.681 |
| 1. Xunta de Galicia. | 14 | 01 | 422K | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 59.869 |
| 1. Xunta de Galicia. | 14 | 01 | 541C | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 94.745 |
| 1. Xunta de Galicia. | 14 | 01 | 561A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 27.132 |
| 1. Xunta de Galicia. | 14 | 01 | 721A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 61.598 |
| 1. Xunta de Galicia. | 14 | 01 | 722A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 20.838 |
| 1. Xunta de Galicia. | 14 | 01 | 723A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 29.060 |
| 1. Xunta de Galicia. | 20 | 01 | 111D | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 16.997 |
| Total Administración General | 19.221.922 |  |  |  |  |  |
| 101. Escuela Gallega de Administración Pública. | 05 | 80 | 122B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 10.447 |
| 102. Instituto Gallego de Estadística. | 06 | 80 | 581A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 27.616 |
| 103. Sergas. | 50 | 01 | 411A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 80.938 |
| 103. Sergas. | 50 | 01 | 412A | 13100 | Retribuciones básicas. | 30.122.252 |
| 103. Sergas. | 50 | 01 | 412A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 10.828.663 |
| 103. Sergas. | 50 | 01 | 412B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 4.265.372 |
| 103. Sergas. | 50 | 01 | 414A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 489.313 |
| 103. Sergas. | 50 | 01 | 561C | 180 | Incremento retributivo personal sp. | 7.914 |
| 105. AGSP. | 05 | 81 | 212A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 7.054 |
| 107. Instituto Gallego del Consumo y la Competencia. | 09 | 80 | 613A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 46.228 |
| 110. Instituto Gallego de Seguridad y Salud Laboral. | 09 | 81 | 324A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 50.579 |
| 111. Instituto de Estudios del Territorio. | 07 | 81 | 541E | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 19.978 |
| 201. Instituto Gallego de la Vivenda y Suelo. | 08 | 80 | 451A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 84.447 |
| 203. Fondo Gallego de Garantía Agraria. | 13 | 80 | 713F | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 41.718 |
| 301. Agencia Gallega de las Industrias Culturales. | 10 | A1 | 432B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 23.579 |
| 302. Agencia Gallega de Infraestructuras. | 08 | A1 | 512B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 121.713 |
| 303. Agencia para la Modernización Tecnológica de Galicia. | 04 | A1 | 571A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 115.268 |
| 304. Agencia Gallega de Innovación. | 09 | A1 | 561A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 44.611 |
| 305. Agencia Tributaria de Galicia. | 06 | A1 | 621A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 119.094 |
| 306. Agencia De Turismo de Galicia. | 04 | A1 | 761A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 105.356 |
| 307. Agencia Gallega de Servicios Sociales. | 12 | A1 | 312B | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 104.418 |
| 308. Agencia G. Gestión del Conocimiento en Salud. | 11 | A1 | 411A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 16.480 |
| 308. Agencia G. Gestión del Conocimiento En Salud. | 11 | A1 | 561C | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 1.103 |
| 309. Agencia Gallega de Sangre, Órganos y Tejidos. | 11 | A2 | 412A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 94.254 |
| 402. Agencia Gallega de Emergencias. | 05 | A1 | 212A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 4.612 |
| 403. Cixtec. | 06 | A1 | 611A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 50.454 |
| 404. Consejo Económico y Social. | 06 | B1 | 611A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 5.540 |
| 405. Instituto Gallego de Promoción Económica. | 09 | A1 | 741A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 56.966 |
| 407. Instituto Energético de Galicia. | 09 | A2 | 733A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 14.521 |
| 408. Agencia Gallega de Desarrollo Rural. | 13 | A1 | 712A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 31.972 |
| 409. Instituto Gallego de Calidad Alimentaria. | 13 | A2 | 561A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 9.230 |
| 410. Instituto Tecnológico para el Control del Medio Marino. | 14 | A1 | 541C | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 19.868 |
| 411. Consejo Gallego de Relaciones Laborales. | 09 | B1 | 324A | 180 | Incremento retributivo personal SPA. | 6.343 |
| Total Organismos y Agencias | 47.027.901 |  |  |  |  |  |
| Total Capítulo I | 66.249.823 |  |  |  |  |  |

Incrementos retributivos resto de los capítulos

| Entidad | Sección | Servicio | Programa | Concepto | Explicación | Importe |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 40 | 422C | 4440 | PGFU financiación estructural. | 2.586.943 |
| 1. Xunta de Galicia. | 23 | 02 | 621B | 530 | Incremento retributivo personal SPA. | 1.039.594 |
| 103. Sergas. | 50 | 01 | 411A | 530 | Incremento retributivo personal SPA. | 247.944 |
| 1. Xunta de Galicia. | 04 | 20 | 461B | 8710 | Aportaciones a CRTVG. | 487.830 |
| Total resto de capítulos | 4.362.311 |  |  |  |  |  |
| Total anexo I | 70.612.134 |  |  |  |  |  |

## ANEXO II. Centros concertados

| Entidad | Sección | Servicio | Programa | Concepto | Explicación | Importe |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 422A | 4820 | Conciertos Educación Infantil. | 335.279 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 422A | 4821 | Conciertos Educación Primaria y ESO. | 1.661.240 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 422D | 4820 | Conciertos Educación Especial. | 72.011 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 422M | 4821 | Conciertos Formación Profesional. | 143.956 |
| Total Administración General | 2.212.486 |  |  |  |  |  |

## ANEXO III. Refuerzo gasto social

| Entidad | Sección | Servicio | Programa | Concepto | Explicación | Importe |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. Xunta de Galicia. | 4 | 30 | 312C | 22607 | Ayudas emigración en Venezuela. | 150.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 4 | 30 | 312C | 4700 | Fomento autoempleo emigrantes retornados. | 50.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 4 | 30 | 312C | 4802 | Ayudas extraordinarias al retorno. | 200.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 4 | 30 | 312C | 4810 | Ayudas a entidades en el ámbito de las migraciones. | 200.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 12 | 5 | 312F | 4800 | Programas de interés social. IRPF. | 11.453.784 |
| 1. Xunta de Galicia. | 12 | 3 | 312A | 4801 | Renta de inclusión social de Galicia. | 4.000.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 12 | 4 | 312D | 4803 | Libranza vinculada a servicios sociales y cuidados en el entorno. | 10.000.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 9 | 41 | 322A | 4800 | Inserción laboral perceptores de la RISGA. | 2.000.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 9 | 41 | 322A | 4801 | Fomento empleo rural. | 3.000.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 11 | 2 | 413A | 6287 | Programa gallego de vacunación. | 1.400.000 |
| Total Administración General | 32.453.784 |  |  |  |  |  |
| 103. Sergas. | 50 | 1 | 412A | 22106 | Productos farmacéuticos y material sanitario. | 61.261.000, |
| 103. Sergas. | 50 | 1 | 412A | 25203 | Conciertos reducción listas de espera. | 1.500.000 |
| 103. Sergas. | 50 | 1 | 412A | 6212 | Plan humanización espacios en centros asistenciales. | 4.000.000 |
| 103. Sergas. | 50 | 1 | 413A | 4600 | Ayudas a unidades asistenciales de drogodependencia. | 2.300.000 |
| 103 Sergas. | 50 | 1 | 412B | 7600 | Reforma de centros de salud de titularidad municipal. | 1.000.000 |
| Total Sergas | 70.061.000 |  |  |  |  |  |
| Total consolidado | 102.514.784 |  |  |  |  |  |

## ANEXO IV. Crecimiento económico

| Entidad | Sección | Servicio | Programa | Concepto | Explicación | Importe |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 10 | 422A | 6321 | Reparaciones, ampliaciones y mejoras. Educación primaria. | 2.537.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 10 | 422M | 6321 | Reparaciones, ampliaciones y mejoras. Educación secundaria. | 2.163.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 10 | 422D | 6321 | Reparaciones, ampliaciones y mejoras. Educación especial. | 200.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 10 | 422Y | 6321 | Reparaciones, ampliaciones y mejoras. Enseñanzas artísticas. | 100.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 10 | 422ª | 6251 | Adquisiciones equipamiento. Formación profesional. | 1.000.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 20 | 432B | 6400 | Actividades de promoción y difusión cultural. | 200.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 21 | 432A | 7030 | Transferencia de capital al Museo del Mar de Galicia. | 100.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 30 | 151A | 6400 | Campañas de normalización lingüística. | 200.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 40 | 561B | 7441 | Panel de indicadores. SUG. | 2.000.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 50 | 423A | 4802 | Ayuda a auxiliares de conversación. | 600.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 50 | 423A | 6401 | Programas de ordenación e innovación educativa. | 150.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 50 | 423A | 6408 | Aprendizaje lenguas extranjeras. | 350.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 50 | 422I | 6401 | Formación y perfeccionamiento del profesorado. | 65.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 60 | 423A | 6400 | Material didáctico digital. | 350.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 10 | 50 | 423A | 6401 | Libro digital. | 1.885.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 2 | 551B | 6011 | Prevención de incendios. | 1.102.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 2 | 551B | 6221 | Construcciones para la prevención de incendios. | 753.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 2 | 551B | 7600 | Inv. en materia de prevención incendios. | 220.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 2 | 713B | 6042 | Mejoras silvícolas masas forestales. | 270.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 2 | 713B | 6043 | Infraestructuras forestales. | 600.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 13 | 2 | 713B | 6044 | Restauración para la recuperación de la masa forestal. | 55.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 7 | 4 | 521A | 6081 | Equipamiento Auditorio de Lugo. | 500.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 9 | 20 | 732A | 7800 | Programa reforma interiores. | 2.000.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 14 | 1 | 513A | 74002 | Construcción. Conservación instalaciones portuarias. | 2.000.000 |
| 1. Xunta de Galicia. | 21 | 1 | 811B | 4600 | Fondo de cooperación local. | 2.418.000 |
| Total Administración General | 21.818.000 |  |  |  |  |  |
| 201. Instituto Gallego de la Vivienda y Suelo. | 8 | 80 | 531A | 85400 | A las Gestures. Actuaciones suelo industrial. | 4.000.000 |
| 302. Agencia Gallega de Infraestructuras. | 8 | A1 | 512B | 6001 | Obras en materia de carreteras. | 15.000.000 |
| 306. Agencia de Turismo de Galicia. | 4 | A2 | 761A | 6400 | Promoción y difusión del turismo. | 2.695.000 |
| 306. Agencia de Turismo de Galicia. | 4 | A2 | 761A | 83107 | Préstamo participativo MEISA. | 305.775 |
| 304. Agencia Gallega de Innovación. | 9 | A3 | 561A | 4700 | Plan principia. Investigadores y tecnólogos. | 3.000.000 |
| 310. Agencia Gallega de la Industria Forestal. | 9 | A4 | 741A | 7700 | Fomento industria forestal. | 3.100.000 |
| 310. Agencia Gallega de la Industria Forestal. | 9 | A4 | 741A | 22799 | Gastos funcionamiento Agencia Gallega de la Industria Forestal. | 900.000 |
| 301. Agencia Gallega de las Industrias Culturales. | 10 | A1 | 432B | 6401 | Actuaciones culturales. | 100.000 |
| 408. Agencia Gallega de Desarrollo Rural. | 13 | A1 | 712A | 7600 | Movilización de tierras en el entorno rural. | 2.000.000 |
| Total organismos | 31.100.775 |  |  |  |  |  |
| Total consolidado | 52.918.775 |  |  |  |  |  |

## ANEXO V. Recursos adicionales

| Subconcepto | Denominación | Importe |
| --- | --- | --- |
| 100.00 | Tarifa autonómica sobre la renta de las personas físicas. Entregas a cuenta | 98.756.900 |
| 210.00 | Impuesto sobre el Valor Añadido. Entregas a cuenta | 74.816.640 |
| 220.00 | Impuesto sobre el Alcohol y Bebidas Derivadas. Entregas a cuenta | 2.833.377 |
| 220.01 | Impuesto sobre la Cerveza. Entregas a cuenta | 108.788 |
| 220.03 | Impuesto sobre Elaborados de Tabaco. Entregas a cuenta | 12.734.909 |
| 220.04 | Impuesto sobre Hidrocarburos. T. estatales. Entregas a cuenta | –7.279.453 |
| 220.06 | Impuesto sobre Productos Intermedios. Entregas a cuenta | 142.213 |
| 220.07 | Impuesto sobre la Electricidad. Entregas a cuenta | 13.855.521 |
| 400.00 | Fondo de Suficiencia. Entregas a cuenta | 18.823.075 |
| 400.09 | Fondo de Garantía de Servicios Públicos Fundamentales. Entregas a cuenta | 4.669.157 |
| 404.12 | Subvención finalista Administración General. Programas de interés general.IRPF | 11.453.784 |
| 400.11 | Fondos de Convergencia. Liquidación de ejercicios anteriores | –1.023.880 |
| 700.01.17 | Fondo de Compensación. Año 2017 | –1.223.809 |
| 700.02.17 | Fondo Complementario. Año 2017 | –409.043 |
| Total | 228.258.179 |  |
