---
identificador: "BOE-B-2017-52977"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-09-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "224"
pagina_inicial: 65459
pagina_final: 65459
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-52977"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/16/pdfs/BOE-B-2017-52977.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-52977"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T04:27:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

EDICTO

D. José Vela Pérez, el Letrado de la Administración de Justicia en sustitución del Juzgado de lo Mercantil n.º 10 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Sección primera: declaración de los Concursos Consecutivos 380/2017 y 384/17-A

NIG: 0801947120168008926

Fecha de los autos de declaración 21/6/2017

Clase de concurso. CONSECUTIVO

Deudores: MARC ARUS RIGAU con DNI n.º 46.136.234-M y MARTA SUSANA SANTOS ESPÍ con DNI n.º 17.741.727-X

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

JOSÉ MARIANO HERNÁNDEZ MONTES, de profesión Abogado y domicilio en C/ Balmes, 186, 2.º 1.ª 08006 Barcelona, teléfono 93.238.67.39 y fax 93.238.67.36 y correo electrónico concursomarc@mmabogados.org y concursomarta@mmabogados.org

Régimen de facultades del concursado. Suspendido

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de UN MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, (Edifici C) – Barcelona

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art.184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial // en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 24 de julio de 2017.- EL Letrado de la Administración de Justicia.
