---
identificador: "BOE-A-2009-8149"
titulo: "Orden CUL/1220/2009, de 7 de mayo, por la que se procede al cese y nombramiento de Vocales del Comité Asesor de Ayudas a la Distribución."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/1220/2009"
fecha_disposicion: "2009-05-07"
fecha_publicacion: "2009-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 41626
pagina_final: 41627
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-8149"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/16/pdfs/BOE-A-2009-8149.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-8149"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T14:15:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/1220/2009, de 7 de mayo, por la que se procede al cese y nombramiento de Vocales del Comité Asesor de Ayudas a la Distribución.

Por Orden CUL/793/2007, de 21 de marzo y Orden CUL/1298/2008, de 25 de abril, de 2009 fueron nombrados los Vocales del Comité Asesor de Ayudas a la Distribución, para informar las solicitudes de ayudas a la distribución previstas en el artículo 14 del Real Decreto 526/2002 de 14 de junio, en el que se establece que ningún vocal de los Órganos Colegiados del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales podrá permanecer en el cargo por un periodo superior a dos años.

El Real Decreto 2062/2008, de 12 de diciembre, por el que se desarrolla la Ley 55/2007 de 28 de diciembre, del Cine, dispone en su artículo 36 que los órganos colegiados de valoración específicos para el asesoramiento a la Dirección General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales en la concesión de ayudas, se establecerán en las correspondientes bases reguladoras.

Habiendo sido convocadas las ayudas para el año 2009 por Resolución de 3 de diciembre de 2008. Teniendo en cuenta que han transcurrido los dos años de permanencia de los vocales nombrados en 2007 y que se ha producido la petición voluntaria de cese del vocal nombrado en 2008, procede efectuar la renovación de los componentes del citado Comité Asesor.

En consecuencia, a propuesta del Director General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, una vez consultadas las asociaciones profesionales afectadas por la materia, he tenido a bien disponer:

Primero.–Cesar como miembros del Comité Asesor de Ayudas a la Distribución a los siguientes vocales por los motivos anteriormente señalados:

D.ª Estela Artacho García-Moreno.

D.ª Ana Díez Díaz.

D. Filomeno Martínez Aspe.

D.ª Mercedes Ortiz de Solórzano García.

D. Carlos Taillefer de Haya.

D. Carlos Tous de la Prada.

Segundo.–Nombrar como miembros del citado Comité:

a) En representación del sector de la distribución:

D. Gualberto Baña Valentín.

D. Carlos de Muns Trillo.

b) En representación del sector de la exhibición a:

D.ª Ángeles San Gabino Martínez.

c) A propuesta del Director General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales.

D.ª Cecilia Bartolomé Pina.

D. Carlos Orengo Llop.

D.ª Susana Pego Granja.

Tercero.–La presente orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Madrid, 7 de mayo de 2009.–La Ministra de Cultura, Ángeles González-Sinde Reig.
