---
identificador: "BOE-B-2016-17817"
titulo: "Anuncio del Departamento de Empresa y Conocimiento Servicios Territoriales en Girona Sección de Actividades Radioactivas, Extractivas y Energía de información pública sobre la autorización administrativa y la aprobación del proyecto ejecutivo para la distribución de gas natural canalizado y conexión con la industria CÁRNICAS JUIÀ, SA, en el término municipal de Juià. (Exp .: 6.500/2016G)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "104"
pagina_inicial: 22237
pagina_final: 22237
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-17817"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/30/pdfs/BOE-B-2016-17817.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-17817"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T15:06:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Departamento de Empresa y Conocimiento Servicios Territoriales en Girona Sección de Actividades Radioactivas, Extractivas y Energía de información pública sobre la autorización administrativa y la aprobación del proyecto ejecutivo para la distribución de gas natural canalizado y conexión con la industria CÁRNICAS JUIÀ, SA, en el término municipal de Juià. (Exp .: 6.500/2016G).

De acuerdo con lo previsto en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos, el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de las instalaciones de gas natural y el Real Decreto 919/2006 de 28 de julio, por el que se aprueba el Reglamento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus instrucciones técnicas complementarias ICG 01 a 11, se somete a información pública la petición de autorización administrativa y la aprobación del proyecto ejecutivo, cuyas características se especifican a continuación:

Peticionario: GAS NATURAL DISTRIBUCIÓN SDG, S.A., con domicilio social en la plaza del Gas, 2, de Barcelona.

Expediente: 6.500/2016-G.

Características:

• Toma en carga sobre red RAA-01,11 MOP 16 bar, DN 12 ".

• 181m de red DN 4 "MOP 16 bar y válvula DN 4".

• Reducción DN 4"- 2" y válvula DN 2".

Presupuesto: 24.642,71 euros.

Se publica para aquellas personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto técnico a las oficinas de los Servicios Territoriales del Departamento de Empresa y Conocimiento en Girona, Plaza Pompeu Fabra, 1, 17002 Girona, y formular las alegaciones que crean oportunas en el plazo de 30 días contados a partir del día siguiente de la publicación de este anuncio.

Girona, 21 de marzo de 2016.- El Director de los Servicios Territoriales en Girona, Ferran Roquer Padrosa.
