---
identificador: "BOE-B-2011-29146"
titulo: "Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado anunciando la subasta de varios inmuebles, antiguas instalaciones de la Jefatura Superior de Policía en Granada, calle Duquesa, número 15, y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 86277
pagina_final: 86278
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-29146"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/14/pdfs/BOE-B-2011-29146.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-29146"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:15:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado anunciando la subasta de varios inmuebles, antiguas instalaciones de la Jefatura Superior de Policía en Granada, calle Duquesa, número 15, y otros.

El Consejo Rector de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado (GIESE), ha aprobado el pliego de condiciones generales que habrá de regir para la enajenación mediante subasta pública al alza de los siguientes inmuebles:

1. Antiguas instalaciones de la Jefatura Superior de Policía en Granada, calle Duquesa, número 15. El tipo de licitación para la primera subasta es de 2.420.214,00 euros y para la segunda subasta de 2.178.192,60 euros. La fianza provisional es de 484.042,80 euros.

2. Antigua sede de la Comandancia de la Guardia Civil en Cáceres, situada entre las calles San Justo y General Margallo. El tipo de licitación para la primera subasta es de 1.538.574,00 euros y para la segunda subasta de 1.384.716,60 euros. La fianza provisional es de 307.714,80 euros.

3. Antigua Comisaría del Cuerpo Nacional de Policía en Sevilla, calle López de Azme, número 4, distrito "Macarena". El tipo de licitación para la primera subasta es de 441.750,00 euros y para la segunda subasta de 397.575,00 euros. La fianza provisional es de 88.350,00 euros.

4. Parcela resultante de la antigua Comisaría del Cuerpo Nacional de Policía en San Fernando (Cádiz), calle doctor Cellier, número 15, con una superficie de 468,40 metros cuadrados. El tipo de licitación para la primera subasta es de 435.000,00 euros y para la segunda subasta de 391.500,00 euros. La fianza provisional es de 87.000,00 euros.

5. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Villalba de la Sierra (Cuenca), calle Tablazo, número 10. El tipo de licitación para la primera subasta es de 269.438,00 euros y paa la segunda subasta de 242.494,20 euros. La fianza provisional es de 53.887,60 euros.

Las proposiciones se admitirán hasta las 14,00 horas del día 17 de octubre de 2011, en el registro general del Ministerio del Interior, calle Amador de los Ríos, número 7, de Madrid, código postal 28071.

Los pliegos de condiciones generales de la subasta podrán consultarse de lunes a viernes en las dependencias de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 3.ª planta, de Madrid, entre las nueve y las catorce horas o en www.mir.es/SES/GIESE/Licitaciones.

La subasta pública al alza para la enajenación de los citados inmuebles se celebrará a las 10,00 horas del día 2 de noviembre de 2011, en la sede de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 2.ª planta, de Madrid.

El coste de los anuncios y demás gastos de enajenación correrán por cuenta del adjudicatario.

Teléfono de información: 91.537.28.71. www.mir.es/SES/GIESE/Licitaciones.

Madrid, 2 de septiembre de 2011.- El Secretario General de la Gerencia, Rafael Ferrera Corraliza.
