---
identificador: "BOE-B-2011-34460"
titulo: "VIZCAYA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "AUDIENCIAS PROVINCIALES"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "258"
pagina_inicial: 93665
pagina_final: 93666
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-34460"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/26/pdfs/BOE-B-2011-34460.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-34460"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:26:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VIZCAYA

Edicto.

Audiencia Provincial de Bizkaia 5.ª.

Recurso Apel. J. verbal L2 445/09.

Parte apelante don Pedro Óscar Roncero Martínez.

Parte apelado Banco Cortal.

Sobre juicio verbal.

En el recurso referenciado, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y fallo es del tenor literal siguiente:

Sentencia n.º 529/10.

Ilmas. Sras.

Doña María Elisabeth Huerta Sánchez, doña Leonor Cuenca García y doña Magdalena García Larragan.

En Bilbao a dos de diciembre de dos mil diez.

En nombre de S.M. el Rey, por la autoridad que le concede la constitución.

Vistos por la Sección 5.ª de esta Audiencia Provincial en grado de apelación, los presentes autos de juicio verbal n.º 166/07 seguidos en primera instancia ante el Juzgado de Primera Instancia n.º 10 de Bilbao y del que son partes como demandante, don Pedro Óscar Roncero Martínez, y como demandada, Banco Cortal, en situación procesal del rebeldía, siendo ponente en esta instancia la Ilma. Sra. Magistrada doña Leonor Cuenca García.

Fallamos.

Que desestimando el recurso de apelación interpuesto por don Pedro Óscar Roncero Martínez, contra la sentencia dictada el día 7 de noviembre de 2008 por la Ilma. Sra. Magistrada del Juzgado de Primera Instancia n.º 10 de Bilbao, en los autos de juicio verbal n.º 166/07 a que este rollo se refiere; debemos confirmar y confirmamos dicha resolución, con expresa imposición a la parte apelante de las costas de esta alzada.

Devuélvanse los autos al juzgado del que proceden con testimonio de esta sentencia para su cumplimiento.

Contra la presente resolución no cabe interponer recurso ordinario alguno.

Así por esta nuestra sentencia, de la que se unirá certificación al rollo, definitivamente juzgando, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.

En atención al desconocimiento del actual domicilio o residencia de Banco Cortal, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 156.4 y 164 de la ley 1/2000, de enjuiciamiento civil, se ha acordado la publicación del presente edicto en el "Boletín Oficial del Estado", para llevar a efecto la diligencia de notificación de sentencia.

Bilbao, 11 de julio de 2011.- La Secretario Judicial.
