---
identificador: "BOE-A-2011-16772"
titulo: "Resolución de 11 de octubre de 2011, del Departamento de Justicia, por la que se publica la relación de plazas que se ofrecen a los aprobados en las pruebas selectivas para el ingreso en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia, turno de promoción interna, convocadas por la Orden JUS/1654/2010, de 31 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-10-11"
fecha_publicacion: "2011-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "258"
pagina_inicial: 111766
pagina_final: 111772
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-16772"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/26/pdfs/BOE-A-2011-16772.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-16772"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:26:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de octubre de 2011, del Departamento de Justicia, por la que se publica la relación de plazas que se ofrecen a los aprobados en las pruebas selectivas para el ingreso en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia, turno de promoción interna, convocadas por la Orden JUS/1654/2010, de 31 de mayo.

De conformidad con lo que establece la base decimosexta de la Orden JUS/1294/2010, de 5 de mayo, por la cual se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para el ingreso o acceso a los cuerpos y escalas de funcionarios al servicio de la Administración de Justicia (BOE núm. 122, de 19-5-2010), resuelvo:

1. Hacer pública la relación de plazas desiertas en el ámbito territorial de Cataluña (anexo 1) que se ofrecen a los aspirantes que han superado el proceso selectivo para el ingreso por el sistema general de promoción interna en el cuerpo de gestión procesal y administrativa convocado por la Orden de 31 de mayo de 2010.

2. Las solicitudes de destinos de los aspirantes de este ámbito se tienen que presentar en el registro de entrada del Departamento de Justicia de la Generalitat de Catalunya, C/ Pau Claris, 81, 08010 Barcelona, dirigidas en la Secretaría de Relaciones con la Administración de Justicia, en el plazo de 10 días naturales, contados a partir del día siguiente de la publicación de esta Resolución en el DOGC, o contados a partir del día siguiente de la publicación en el BOE en caso de que la publicación de esta Resolución no sea simultánea en el BOE y en el DOGC.

También se podrán remitir las solicitudes en la forma que se prevé al artículo 38 de la Ley de régimen jurídico de las administraciones públicas y del procedimiento administrativo común. Con carácter informativo se señala que hay una relación de oficinas de registro de la Administración General del Estado actualizada a la página web 060.es, la cual se puede consultar a efectos de la presentación de la solicitud.

Las que se presenten en las oficinas de correos se tendrán que enviar de acuerdo con las dos modalidades siguientes:

a) Por correo ordinario, lo cual supone que tendrán que tener entrada en el registro del Departamento de Justicia antes de la fecha de finalización del plazo de presentación de instancias.

b) Por correo certificado, lo cual supone que se tendrán que presentar en las oficinas de correos en sobre abierto para ser fechada y sellada por el personal de correos antes de ser enviada.

3. Las solicitudes se tienen que formalizar según el modelo que figura en el anexo 2 de esta Resolución, de acuerdo con las instrucciones siguientes:

En el modelo de instancia se pueden detallar hasta un máximo de 50 puestos de trabajo y se tiene que hacer constar el órgano, la localidad y la provincia.

En caso de que no le corresponda ninguno de los destinos especificados de esta forma, se tendrá que seguir la orden de preferencia por provincias que se haya marcado en el modelo de solicitud.

Dentro de cada provincia los destinos se adjudicarán por la orden siguiente:

1. Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

2. Audiencias Provinciales.

3. Fiscalía.

4. Instituto de Medicina Legal.

5. Decanatos y Servicios Comunes.

6. Juzgados de Instrucción.

7. Juzgados de lo Penal.

8. Juzgados de Vigilancia Penitenciaria.

9. Juzgados de Violencia sobre la Mujer.

10. Juzgados de Primera Instancia.

11. Juzgados de lo Mercantil

12. Juzgados de lo Contencioso-Administrativo.

13. Juzgados de lo Social.

14. Juzgados de Primera Instancia e Instrucción.

15. Juzgados de Menores.

16. Juzgados de Paz.

4. Una vez finalizada el curso selectivo y el periodo de prácticas, y sumadas estas puntuaciones en la de la fase de concurso oposición, se hará la adjudicación según la orden obtenido en todo el proceso selectivo.

5. Ninguno aspirante podrá anular ni modificar su solicitud una vez finalizada el plazo para presentarla.

6. Si no se formula solicitud de plazas o si no le corresponde ninguna de los solicitados, la consejera de Justicia procederá a destinarlo, con carácter forzoso, a cualquiera de las plazas no adjudicadas.

7. La adjudicación de los destinos se tiene que hacer con carácter forzoso de acuerdo con el orden de puntuación obtenido a las pruebas selectivas para el ámbito territorial de Cataluña.

8. Los destinos adjudicados tendrán carácter definitivo equivalente a todos los efectos a los obtenidos por concurso, sin que se pueda participar en éste hasta que no hayan transcurrido dos años des de la fecha de la presente Resolución en la que se les adjudique destino definitivo. El computo de los dos años se determinará de conformidad con lo establecido en el párrafo segundo del artículo 529.3 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del poder judicial.

9. Información de los recursos a interponer:

9.1 Contra aquesta Resolución, se puede inetermponer con carácter potestativo, recurso de reposición ante este órgano en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación en el último diario oficial (BOE o DOGC) en que esta Resolución se haya publicado, o bien pueden impugnarla directamente mediante recurso contencioso administrativo en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de su publicación en el último diario oficial (BOE o DOGC), ante el juzgado de lo contencioso administrativo competente de Barcelona, de conformidad con lo establecido en los artículos 14.1.2.ª, 25 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contencioso-administrativa, o cualquier otro recurso que consideren conveniente para la defensa de sus intereses.

9.2 De acuerdo con el artículo 59.6 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y el artículo 49 de la Ley Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, la interposición de los recursos contenciosos administrativos que se deban notificar a los interesados se notificarán mediante la publicación en el DOGC y mediante la exposición en los tablones de anuncios de sede central del Departamento de Justicia (C/ Pau Claris, 81, 08010 Barcelona); Gerencia Territorial de Barcelona Ciudad y L’Hospitalet de Llobregat (Gran Via de les Corts Catalanes, 111, 08014 Barcelona); Gerencia Territorial de Barcelona Comarcas (rbla. Fondo, s/n, 08922 Santa Coloma de Gramenet); Servicios Territoriales del Departamento de Justicia en Girona (C/ Güell, 89, 17005 Girona), Lleida (C/ Sant Martí, 1, 25004 Lleida), Tarragona (C/ Sant Antoni Maria Claret, 17, 43002 Tarragona) y Les Terres de l’Ebre (C/ Àngel, 6, 4.ª planta, 43500 Tortosa); Tribunal Superior de Justicia de Cataluña (Ps/ Lluís Companys, 14-16, 08018 Barcelona); audiencias provinciales de Barcelona (Ps/ Lluís Companys, 14-16, 08018 Barcelona), Girona (Pl/ de la Catedral, 2, 17004 Girona), Lleida (C/ Canyeret, 1, 25001 Lleida) y Tarragona (Av/ Lluís Companys, 10, 43005 Tarragona); decanatos de Barcelona (Gran Via de les Corts Catalanes, 111, 08014 Barcelona), Girona (Av/ Ramon Folch, 4-6, 17001 Girona), Lleida (C/ Canyeret, 3-5, 25007 Lleida) y Tarragona (Av/ Lluís Companys, 10, 43005 Tarragona); divisiones del Instituto de Medicina Legal de Cataluña de Barcelona Ciudad y L’Hospitalet de Llobregat (Gran Via de les Corts Catalanes, 111, 08014 Barcelona), Girona (Av/ Ramon Folch, 4-6, 17001 Girona), Lleida (C/ Canyeret, 1, 25007 Lleida), Tarragona (Av/ Lluís Companys, 10, 43005 Tarragona) y Les Terres de l’Ebre (Pl/ dels Estudis, s/n, 43500 Tortosa); fiscalías provinciales de Barcelona (Gran Via de les Corts Catalanes, 111, 08014 Barcelona), Girona (Pl/ de la Catedral, 2, 17004 Girona), Lleida (C/ Canyeret, 3-5, 25007 Lleida) y Tarragona (Av./ Lluís Companys, 10, 43005 Tarragona), y sitio web del Departamento de Justicia (www.gencat.cat/justicia/ofertes).

Barcelona, 11 de octubre de 2011.–La Consejera de Justicia, M. Pilar Fernández Bozal.
