---
identificador: "BOE-A-2011-16760"
titulo: "Resolución de 7 de octubre de 2011, de la Dirección General de Oficina Judicial y Cooperación, de la Consejería de Gobernación y Justicia, por la que se publica la Resolución de 30 de septiembre de 2011, de la Delegación del Gobierno de la Junta de Andalucía en Almería, por la que se adjudica puesto de trabajo de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-10-07"
fecha_publicacion: "2011-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "258"
pagina_inicial: 111707
pagina_final: 111708
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-16760"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/26/pdfs/BOE-A-2011-16760.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-16760"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:26:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de octubre de 2011, de la Dirección General de Oficina Judicial y Cooperación, de la Consejería de Gobernación y Justicia, por la que se publica la Resolución de 30 de septiembre de 2011, de la Delegación del Gobierno de la Junta de Andalucía en Almería, por la que se adjudica puesto de trabajo de libre designación.

Con fecha de 30 de septiembre de 2011, la Delegado del Gobierno de la Junta de Andalucía en Almería ha dictado la Resolución cuyo texto íntegro a continuación se transcribe:

«Habiéndose observado el procedimiento establecido en el artículo 56 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo, y Promoción Profesional del Personal al Servicio de la Administración de Justicia, para provisión de puesto de Director del Instituto de Medicina Legal de Almería, convocado por Resolución de 26 de julio de 2011 de la Delegación del Gobierno de la Junta de Andalucía en Almería (“BOJA” número 158, de 12 de agosto de 2011 y “BOE” número 195, de 15 de agosto de 2011).

En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del anexo I del Decreto 176/2002, de 18 de junio, por el que se constituyen y regulan los Institutos de Medicina Legal de la Comunidad Autónoma de Andalucía, y habiéndose apreciado la idoneidad del candidato, que reúne los requisitos y especificaciones exigidas en la convocatoria,

Esta Delegación resuelve adjudicar el puesto de trabajo especificado en el anexo adjunto a la funcionaria que se indica en el citado anexo.

A efectos de plazos de toma de posesión y cese se estará a lo dispuesto en los artículos 61 y 62 del citado Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, la interesada podrá interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el siguiente a la notificación de la presente Resolución, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo competente correspondiente a su domicilio habitual o donde tenga sede el órgano administrativo autor de del acto originario, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8.1.a) en relación con el artículo 14 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, sin perjuicio de la interposición potestativa del recurso de reposición ante esta Delegación del Gobierno, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la notificación de la misma, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común, modificada por Ley 4/1999.»

Sevilla, 7 de octubre de 2011.–La Directora General de Oficina Judicial y Cooperación, Ana Moniz Sánchez.

ANEXO

DNI: 25.469.185-C.

Primer apellido: Márquez.

Segundo apellido: Galindo.

Nombre: Laura Ainoa.

Denominación: Director.

Centro de destino: Instituto de Medicina Legal de Almería.

Naturaleza: Funcionarial.

Sector: Administración de Justicia.
