---
identificador: "BOE-B-2011-34558"
titulo: "Anuncio de la notaria de Doña Beatriz Azpitarte Melero sobre procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente 5/2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "258"
pagina_inicial: 93781
pagina_final: 93782
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-34558"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/26/pdfs/BOE-B-2011-34558.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-34558"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:28:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaria de Doña Beatriz Azpitarte Melero sobre procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente 5/2011.

Yo, Beatriz Azpitarte Melero, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Altea, y despacho en la Plaza de la Paz, número 1, bajo, de esta población,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente 5/2011, en el que figura como acreedor Banco Popular Español, S.A., con domicilio en Madrid, calle de Velázquez, 34, y CIF A28000727; y como deudora la mercantil "Denia Nova 2000, S.L." con domicilio en Valencia, Calle Convento Santa Clara, número 1, 2º, con CIF número B96961537.

Que cumplidos todos los trámites procedimentales pertinentes, procede la subasta ante Notario de la finca que después se relaciona, y que se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

Lugar: Todas las subastas se celebrarán en mi despacho, en la dirección arriba indicada.

Día y hora: Se señala la primera subasta para el día 20 de diciembre de 2011, a las doce horas, la segunda, en su caso, para el día 24 de enero de 2012, a las doce horas, y la tercera, en el suyo, para el día 28 de febrero de 2012, a las doce horas.

Tipo: El tipo para la primera subasta de la finca, es el que se dice posteriormente al final de sus datos identificativos; para la segunda subasta, el setenta y cinco por ciento de la referida cantidad; y la tercera subasta, será sin sujeción a tipo.

Consignaciones: Salvo el acreedor, todos los postores, para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar en la Notaría, una cantidad equivalente al treinta (30) por ciento del tipo que corresponda. En la tercera subasta, el depósito consistirá en un veinte (20) por ciento del tipo de la segunda. Los depósitos se realizarán en metálico, cheque bancario o cheque conformado, identificándose la persona del consignante.

Documentación y advertencias: La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-A y 236-B del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaría en horas de oficina. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

La hipoteca se extiende a lo que previenen los artículos 109, 110 y 111 de la Ley hipotecaria; así como también el presente procedimiento.

La finca objeto de las subastas, sita en el término municipal de Altea (Alicante), es la siguiente:

Finca número 32.803 del Registro de la Propiedad de Altea: Urbana.-Componente 2. Vivienda C-19-4, sita en término municipal de Altea, en la partida de Carretul, conocida por Sierra Altea Golf, concretamente en la parcela de 1.200 metros cuadrados que se corresponde con la n° C-19 del plano unido a la escritura otorgada el 19 de Enero de 1976, ante el Notario de Altea, Don Delfín Martínez Díaz Carrasco, con el número 64 de su protocolo. La vivienda tiene su acceso a través del anejo que se dirá y desde el camino situado al Sur de la finca.

La vivienda ocupa en dicha parcela una superficie solar de 97,42 metros cuadrados y se compone de dos plantas, baja y alta, más una de semisótano aprovechando el desnivel del terreno. Su total superficie construida es de 237.27 metros cuadrados, de los que corresponden, 93 metros cuadrados a la planta baja, 60,05 metros cuadrados a la planta primera, 49,05 metros cuadrados al semisótano, 14,27, a porches en planta baja, y 20 metros cuadrados a terrazas descubiertas en planta primera, todos cuadrados; y su total superficie Útil, con porches y terrazas, es 200,02 metros cuadrados, de los que 83,25 metros cuadrados corresponden a la planta baja, que contiene salón, cocina, baño, escalera 1, comedor principal, salón-televisión, biblioteca, escalera 2, distribuidor, estar, habitación servicio, aseo, entrada servicio, y dos porches; 45,52 metros cuadrados, a la primera planta, que contiene habitación principal, baño principal, baño, vestíbulo 1, dos habitaciones, habitación de invitados, baña de invitados, vestíbulo 2 y despacho; 42 metros cuadrados, al semisótano; 12,84 metros cuadrados a los porches, y 18 metros cuadrados, a las terrazas.

Linda la vivienda: Norte y Sur con la porción de la finca general que como anejo se le asignará Oeste, en parte con porción de la finca general que como anejo se le asignara y en parte con la otra vivienda C-19-3 y Este, parcela segregada de la misma matriz.

Esta vivienda tiene como anejo inseparable el uso, disfrute y conservación de una porción de la total parcela de 462,82 metros cuadrados, situada al Norte, Sur y Oeste y parte del lindero Este de la vivienda, lindando dicha superficie por el Norte, propiedades del Puerto Deportivo Luis Campomanes, S.A.; Sur, resto de finca de donde se segrego, destinado a camino y parcela de Dragados y Construcciones, S.A.; Este, parcela segregada de la misma matriz, y Oeste, vivienda C-19-3 y porción aneja a ésta.

Cuota en la finca general: Cincuenta enteros por ciento.

Tipo de la primera subasta: Doscientos veinticinco mil euros (225.000 €).

En las subastas, desde el anuncio hasta su celebración, podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo. Los pliegos se conservarán cerrados por la Notario y serán abiertos al comienzo del acto de licitación, no admitiéndose ya posturas verbales inferiores a la mayor de aquéllas.

Altea, 13 de octubre de 2011.- Notaria, Doña Beatriz Azpitarte Melero.
