---
identificador: "BOE-B-2013-39537"
titulo: "Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado anunciando la subasta de varios inmuebles, solar de antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Arcos de la Frontera (Cádiz), avenida Duque de Arcos, número doce, y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "253"
pagina_inicial: 53070
pagina_final: 53071
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-39537"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/22/pdfs/BOE-B-2013-39537.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-39537"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:11:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado anunciando la subasta de varios inmuebles, solar de antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Arcos de la Frontera (Cádiz), avenida Duque de Arcos, número doce, y otros.

Por la Comisión Delegada del Consejo Rector de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado (GIESE), ha sido aprobado el pliego de condiciones generales que habrá de regir para la enajenación de inmuebles mediante subasta pública al alza.

Inmuebles que se subastan:

1. Solar de antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Arcos de la Frontera (Cádiz), avenida Duque de Arcos, número 12. Importe primera subasta: 932.400,00 euros. Importe segunda subasta: 839.160,00 euros. La fianza provisional es de 46.620,00 euros.

2. Antigua Comandancia de la Guardia Civil en Cáceres, calle General Margallo, número 80. Importe primera subasta: 738.516,00 euros. Importe segunda subasta: 664.664,40 euros. La fianza provisional es de 36.925,80 euros

3. Parcela "A", de 380,18 m², en Ses Salines (Illes Balears), colonia "Sant Jordi". Importe primera subasta: 282.080,00 euros. Importe segunda subasta: 253.872,00 euros. La fianza provisional es de 14.104,00 euros.

4. Parcela "B", de 392,78 m², en Ses Salines (Illes Balears), colonia "Sant Jordi". Importe primera subasta: 265.924,00 euros. Importe segunda subasta: 239.331,60 euros. La fianza provisional es de 13.296,20 euros.

5. Local de antiguas dependencias del Cuerpo Nacional de Policía en Santiago de Compostela (A Coruña), calle Pitelos, número 22. Importe primera subasta: 246.890,00 euros. Importe segunda subasta: 222.201,00 euros. La fianza provisional es de 12.344,50 euros.

6. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Used (Zaragoza), carretera de Atea. Importe primera subasta: 80.671,00 euros. Importe segunda subasta: 72.603,90 euros. La fianza provisional es de 4.033.55 euros.

7. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Serón de Nágima (Soria), calle Mayor, número 27. Importe primera subasta: 49.226,00 euros. Importe segunda subasta: 44.303,40 euros. La fianza provisional es de 2.461,30 euros.

8. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Meneses de Campos (Palencia), calle José Argüello, número 15. Importe primera subasta: 20.000,00 euros. Importe segunda subasta: 18.000,00 euros. La fianza provisional es de 1.000,00 euros.

9. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en La Jonquera (Girona), calle Pau Casals, número 22. Importe primera subasta: 10.980,00 euros. Importe segunda subasta: 9.882,00 euros. La fianza provisional es de 549,00 euros.

La segunda subasta se llevaría a efecto, en los inmuebles anteriormente descritos, en el caso de declararse desierta la primera subasta o sus posturas inadmisibles.

Las proposiciones se admitirán hasta las 14,00 horas del día 15 de noviembre de 2013, en el Registro General del Ministerio del Interior, calle Amador de los Ríos, número 7, de Madrid, código postal 28071.

Los pliegos de condiciones generales de la subasta podrán consultarse de lunes a viernes en las dependencias de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 3.ª planta, de Madrid, entre las nueve y las catorce horas o en www.mir.es, enlace "subastas convocadas".

La subasta pública al alza para la enajenación de los citados inmuebles se celebrará a las 10,00 horas del día 4 de diciembre de 2013, en la sede de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 2.ª planta, de Madrid.

El coste de los anuncios y demás gastos de enajenación correrán por cuenta del adjudicatario.

Teléfono de Información: 91.537.28.71. e-mail: giese@interior.es

Madrid, 15 de octubre de 2013.- El Secretario General de la Gerencia, José Hurtado Quero.
