---
identificador: "BOE-A-2014-9471"
titulo: "Orden INT/1673/2014, de 16 de septiembre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden INT/1009/2014, de 2 de junio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "INT/1673/2014"
fecha_disposicion: "2014-09-16"
fecha_publicacion: "2014-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 72676
pagina_final: 72676
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-9471"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/17/pdfs/BOE-A-2014-9471.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-9471"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T22:52:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden INT/1673/2014, de 16 de septiembre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden INT/1009/2014, de 2 de junio.

Por Orden INT/1009/2014, de 2 de junio («Boletín Oficial del Estado» de 16 de junio de 2014), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, del puesto de trabajo que figuraba relacionado en el anexo I de dicha Orden.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el Capítulo III, del Título III, del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, este Ministerio ha dispuesto resolver la referida convocatoria según se detalla en el anexo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 16 de septiembre de 2014.–El Ministro del Interior, P.D. (Orden INT/849/2009, de 31 de marzo), el Subsecretario del Interior, Luis Aguilera Ruiz.

## ANEXO. Convocatoria: Orden INT/1009/2014, de 2 de junio («BOE» de 16 de junio de 2014)

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Puesto: Subsecretaría. Secretaría General Técnica. Subdirección General Asociaciones, Documentación y Publicaciones. Subdirector adjunto/Subdirectora adjunta. Nivel: 29. Complemento específico: 19.626,88.

Puesto de cese:

Ministerio, centro directivo, provincia: Hacienda y Administraciones Públicas. Dirección General Coordinación de la Administración Periférica del Estado. Madrid. Nivel: 28.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Nevot Espuña, Carmen. N.R.P.: 3508695035A6000. Grupo: A1. Cuerpo o escala: Escala Técnica de Gestión de OO.AA. Situación: Activo.
