---
identificador: "BOE-A-2011-19870"
titulo: "Resolución de 1 de diciembre de 2011, de la Universidad de Girona, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña María Mercè Darnaculleta Gardella."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-12-01"
fecha_publicacion: "2011-12-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "306"
pagina_inicial: 139497
pagina_final: 139497
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-19870"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/21/pdfs/BOE-A-2011-19870.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-19870"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:26:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de diciembre de 2011, de la Universidad de Girona, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña María Mercè Darnaculleta Gardella.

De conformidad con la propuesta formulada por la comisión nombrada por Resolución de la Universitat de Girona para juzgar una plaza de los cuerpos docentes universitarios, convocada por Resolución de 29 de julio de 2011 (BOE de 15-8-2011), y de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, que modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, la Ley 1/2003, de 19 de febrero, de Universidades de Cataluña.

En virtud de las competencias que me han sido atribuidas por los artículos 93 y 97 de los Estatutos de la Universidad de Girona (ACORD GOV/94/2011, de 7 de junio, por la que se aprueba la modificación de los Estatutos de la Universidad de Girona y se dispone la publicación de su texto íntegro DOGC núm. 5897, de 9 de junio de 2011), y por el Decreto 186/2009, de 1 de diciembre, de nombramiento de la rectora de la Universidad de Girona (DOGC núm. 5519, de 3 de diciembre de 2009), resuelvo:

## Primero.

Nombrar profesora Titular de Universidad de la Universitat de Girona, a la señora Maria Mercè Darnaculleta Gardella, en el área de conocimiento de Derecho Administrativo del departamento de Derecho Público (convocatoria 2/2011).

La persona interesada deberá tomar posesión en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente Resolución en el Boletín Oficial del Estado.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa e independientemente de su ejecución inmediata, de acuerdo con la Ley 29/1998, de 13 de julio, las personas interesadas podrán interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso Administrativo de Girona, en el plazo de dos meses a contar a partir del día después de la publicación de esta resolución.

No obstante, las personas interesadas podrán optar por interponer contra esta resolución un recurso de reposición en el plazo de un mes, a contar a partir del día siguiente a la fecha de publicación, ante el mismo órgano que la ha dictado. En este caso no cabrá interponer el recurso contencioso administrativo anteriormente mencionado en tanto no recaiga resolución expresa o presunta del recurso de reposición, conforme disponen los art. 116 y siguientes de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Igualmente las personas interesadas podrán interponer cualquier otro recurso que consideren oportuno para la defensa de sus intereses.

Girona, 1 de diciembre de 2011.–La Rectora de la Universidad de Girona, Ana María Geli de Ciurana.
