---
identificador: "BOE-B-2012-44885"
titulo: "Anuncio de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de notificación de la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las Resoluciones y otros Acuerdos dictados. Expediente SAN00001/12 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "310"
pagina_inicial: 60787
pagina_final: 60787
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-44885"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/26/pdfs/BOE-B-2012-44885.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-44885"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:49:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de notificación de la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las Resoluciones y otros Acuerdos dictados. Expediente SAN00001/12 y otros.

Por el presente anuncio, la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones notifica a todos los interesados que a continuación se relacionan aquellas notificaciones que han resultado infructuosas en los domicilios expresados, correspondientes a resoluciones y otros acuerdos de expedientes administrativos sancionadores, por infracciones tipificadas en la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones.

Asimismo, se informa que el expediente completo se encuentra a su disposición en la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones y la Resolución/Acuerdo objeto de la presente notificación que, en virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publica en su integridad, en la Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones que en cada caso se señala.

Expediente número SAN00001/12. Nombre y Apellidos: Don Jorge Manuel Guerreiro Martins. Fecha de Resolución: 30 de octubre de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Huelva.

Expediente número SAN00024/12. Nombre: S M C Networks Spain, Sociedad Limitada. Fecha de Resolución: 22 de noviembre de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Barcelona.

Expediente número SAN00053/12. Nombre y Apellidos: Don Jaime Sanabria Gómez. Fecha de Resolución: 30 de octubre de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número SAN00107/12. Nombre: Onda Litoral, Sociedad Limitada. Fecha de Resolución: 31 de octubre de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Málaga.

Expediente número SAN00144/12. Nombre: Red Independiente de Emisoras de Radio y Televisión, Sociedad Limitada. Fecha de Resolución: 31 de octubre de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Asturias.

Expediente número SAN00154/12. Nombre: Phoinex Import, Sociedad Limitada. Fecha de Propuesta de Resolución: 16 de noviembre de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Valencia.

Expediente número SAN00156/12. Nombre: Yash Sonia Import, Sociedad Limitada. Fecha de Propuesta de Resolución: 16 de noviembre de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Madrid, 21 de diciembre de 2012.- El Subdirector General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones.
