---
identificador: "BOE-B-2012-44886"
titulo: "Anuncio de acuerdo de la Confederación Hidrográfica del Tajo sobre publicación de Pliegos de Cargos de expedientes sancionadores tramitados por la Confederación Hidrográfica del Tajo, cuya notificación se ha intentado sin que se haya podido practicar."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "310"
pagina_inicial: 60788
pagina_final: 60788
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-44886"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/26/pdfs/BOE-B-2012-44886.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-44886"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:49:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de acuerdo de la Confederación Hidrográfica del Tajo sobre publicación de Pliegos de Cargos de expedientes sancionadores tramitados por la Confederación Hidrográfica del Tajo, cuya notificación se ha intentado sin que se haya podido practicar.

A los efectos previstos en el artículo 59 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, de 26 de noviembre de 1992, se hacen públicos los Pliegos de Cargos de los expedientes sancionadores tramitados por la Confederación Hidrográfica del Tajo que se relacionan a continuación, cuya notificación se ha intentado sin que se haya podido practicar, respecto de los cuales se indica: Expediente, interesado, código de identificación fiscal/número de identificación fiscal:

D-14715/B, Comunidad de Propietarios Finca El Lago, H79148060.

D-15155/D, don Santiago García Ruiz, 2814949W.

D-28455/C, don Mauricio Escribano Sánchez, 52985337F.

D-32568/A, don Botezatu Dumitru, X8157273R.

D-33294, doña Cristina Bayón Guareño, 1111175E.

D-33296, doña Leiliane Santos Rezende, Y0568474C.

D-33302, don Thiago Martins Fagundes, Y0524114G.

D-33359, don José Arces Rodríguez Gutiérrez, 23824577G.

D-33384, don Stoyan Aleksandrov Stefanov, X3634285C.

D-33385, don Ion Stoian, X6567260R.

D-33388, don Angel Ventsislavov Todorov, X9244387W.

D-33390, don Iván Martínez Mediavilla, 50208123C.

Se significa a los interesados que en las oficinas del citado Organismo, Avenida de Portugal, 81 planta baja, tienen a su disposición los Pliegos de Cargos pertinentes y podrán retirarlos en días y horas hábiles al público.

Transcurridos diez días sin haberlo efectuado se considerará que el acto administrativo ha sido notificado en forma, continuándose la tramitación en los términos que procedan en Derecho.

Madrid, 11 de diciembre de 2012.- El Comisario de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Tajo, Ignacio Ballarín Iribarren.
