---
identificador: "BOE-B-2010-435"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Oriental sobre la convocatoria para el levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de determinados bienes y/o derechos afectados por las obras del \"Proyecto de trazado de obras de primer establecimiento. Autovía del Norte A-1. Remodelación de enlaces entre los puntos kilométricos 103+000 y 139+000. Actuaciones 3, 4, 6, 8, 9, 10, 12, 13 y 16\", correspondiente al contrato de concesión de las obras públicas para la conservación y explotación de \"Autovía A-1, del punto kilométrico 101 al 247. Tramo: Santo Tomé del Puerto-Burgos. Provincias de Segovia y Burgos\". Clave: A1-T2-PE2 (1)/AO-E-188-2 (1). Provincias de Segovia y Burgos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "6"
pagina_inicial: 1111
pagina_final: 1112
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-435"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/07/pdfs/BOE-B-2010-435.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-435"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T05:40:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Oriental sobre la convocatoria para el levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de determinados bienes y/o derechos afectados por las obras del "Proyecto de trazado de obras de primer establecimiento. Autovía del Norte A-1. Remodelación de enlaces entre los puntos kilométricos 103+000 y 139+000. Actuaciones 3, 4, 6, 8, 9, 10, 12, 13 y 16", correspondiente al contrato de concesión de las obras públicas para la conservación y explotación de "Autovía A-1, del punto kilométrico 101 al 247. Tramo: Santo Tomé del Puerto-Burgos. Provincias de Segovia y Burgos". Clave: A1-T2-PE2 (1)/AO-E-188-2 (1). Provincias de Segovia y Burgos.

Mediante Resolución del Ministerio de Fomento de fecha 2 de diciembre de 2009 se aprueba definitivamente el Proyecto de Trazado arriba indicado y se ordena a esta Demarcación la incoación del expediente de expropiación forzosa de los bienes y derechos afectados por la ejecución de las obras del proyecto citado.

Es de aplicación el artículo 77.1 de la Ley 24/2001 de 27 de diciembre (B.O.E. 31 de diciembre), que modifica la Ley 25/1988, de 29 de julio, de Carreteras en sus artículos 8.1 y 2 a cuyo tenor se declara de urgencia la ocupación de los bienes por la expropiación forzosa a que de lugar la aprobación de los proyectos de carreteras estatales. La tramitación del correspondiente expediente expropiatorio se ha de ajustar, por tanto, al procedimiento de urgencia previsto en los artículos 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa (en adelante LEF), de 16 de diciembre de 1954 y concordantes de su Reglamento de 26 de abril de 1957.

Cumplido el preceptivo trámite de información pública de acuerdo con lo previsto en los artículos 17, 18 y 19 de la LEF por los artículos 17 y 18 del Reglamento de Expropiación, aprobado por Decreto de 26 de abril de 1957, esta Demarcación, haciendo uso de las facultades que le otorga el artículo 98 de la LEF y atendiendo a lo señalado en los artículos 52.2º y 3º, ha resuelto convocar a los propietarios que figuran en las relaciones que se harán públicas en los Boletines Oficiales de las Provincias de Segovia y Burgos, y en los diarios "Diario de Burgos" y "El Adelantado de Segovia", así como en los tablones de los Ayuntamientos correspondientes y en las oficinas de esta Demarcación y en la Unidad de Carreteras de Segovia, para que asistan al levantamiento de las actas previas a la ocupación en el lugar, día y hora que se indica.

Término Municipal: Cerezo de Abajo. Lugar: Ayuntamiento de Cerezo de Abajo

Día 25.de Enero de 2010 de 10:00 horas a 13:00 horas

Término Municipal: Cerezo de Arriba. Lugar: Ayuntamiento de Cerezo de Arriba

Día 26.de Enero de 2010 de 10:00 horas a 13:00 horas

Término Municipal: Castillejo de Mesleón. Lugar: Ayuntamiento de Castillejo de Mesleón

Día 27.de Enero de 2010 de 10:00 horas a 11:30 horas

Término Municipal: Boceguillas. Lugar: Ayuntamiento de Boceguillas

Día 27.de Enero de 2010 de 12:00 horas a 13:30 horas

Término Municipal: Fresno de la Fuente. Lugar: Ayuntamiento de Fresno de la Fuente

Día 28.de Enero de 2010 de 10:00 horas a 13:00 horas

Término Municipal: Grajera. Lugar: Ayuntamiento de Grajera

Día 29.de Enero de 2010 de 10:00 horas a 11:30 horas

Término Municipal: Pradales. Ayuntamiento de Pradales

Día 1 de Febrero de 2010 de 10:00 horas a 11:00 horas

Término Municipal: Pardilla. Lugar: Ayuntamiento de Pardilla

Día 1 de Febrero de 2010 a las 11:30 horas

Término Municipal: Honrubia de la Cuesta. Lugar: Ayuntamiento de Honrubia de la Cuesta

Día 2 de Febrero de 2010 de 10:00 horas a 14:00 horas

El presente anuncio es objeto de publicación, en resumen, en los medios señalados en el Art. 52 de la LEF. Además se dará cuenta del señalamiento a los interesados, mediante citación individual.

Las publicaciones anteriormente señaladas, a tenor de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, servirá como notificación a los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y a aquellos de los que se ignore su paradero.

A dicho acto deberán comparecer los titulares de bienes y derechos que se expropian personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad, y el último recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles, pudiendo hacerse acompañar a su costa de Peritos y Notarios.

Conforme establece el Art. 56.2 del Reglamento de Expropiación Forzosa, hasta el momento en que se proceda al levantamiento de las citadas actas previas a la ocupación, los interesados podrán formular por escrito, ante esta Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Oriental (Avda. del Cid, 52-54. Burgos) y en la Unidad de Carreteras del Estado en Segovia (Avda.: Fernández Ladreda, 10. Segovia) alegaciones a los solo efectos de subsanar posibles errores que se hayan producido al relacionar los bienes afectados por la urgente ocupación.

Los planos parcelarios, y la relación de interesados y bienes afectados, podrán ser consultados en las dependencias de esta Demarcación de Carreteras y en la Unidad de Carreteras de Segovia así como en los Ayuntamientos de lo municipios afectados.

En el expediente expropiatorio, "Autovía del Arlanzón, S.A", Sociedad Concesionaria del Estado, asumirá la condición de beneficiaria del mismo.

Burgos, 21 de diciembre de 2009.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación de Carreteras. Fdo.: Don Francisco Almendres López.
