---
identificador: "BOE-B-2010-441"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativa a notificación de Pliego de Cargos formulado en el procedimiento sancionador ES.217/09/CU incoado a Onofre Espin Ponce NIF:22972150, por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "6"
pagina_inicial: 1119
pagina_final: 1119
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-441"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/07/pdfs/BOE-B-2010-441.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-441"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T05:40:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativa a notificación de Pliego de Cargos formulado en el procedimiento sancionador ES.217/09/CU incoado a Onofre Espin Ponce NIF:22972150, por infracción a la Ley de Aguas.

De conformidad con lo establecido en el artículo 59,5 de la Ley 30/l992 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas y Procedimiento Administrativo Común (BOE n.º 285, de 27 de noviembre), por la presente comunicación, se notifican los Pliegos de Cargos, formulados en Expedientes sancionadores incoados, por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relacionan, al no haber sido posible su notificación, bien por desconocerse el último domicilio del interesado o bien intentada ésta no ha podido ser efectuada por segunda vez.

Los pliegos de cargos, podrán ser recogidos por el interesado o representante legal acreditado en las oficinas de este Organismo sitas en la Carretera de Porzuna, n.º 6 de Ciudad Real, pudiendo solicitarse igualmente por escrito Se le significa que se les concede un plazo de diez días contados a partir del día siguiente al de la presente publicación para que puedan alegar lo que estimen más conveniente en su defensa.

Número de expediente ES.-217/09/CU. Interesado: Onofre Espín Ponce. Infracción: alumbramiento de aguas subterráneas mediante la apertura de un pozo, en término municipal de San Clemente (Cuenca). Multa de hasta 6.010,12 euros.

Ciudad Real, 14 de diciembre de 2009.- El Comisario de Aguas, Samuel Moraleda Ludeña.
