---
identificador: "BOE-A-2009-224"
titulo: "Resolución de 12 de diciembre de 2008, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que se rectifica la de 29 de octubre de 2008, que dio publicidad a la relación individualizada de méritos generales de los funcionarios con habilitación de carácter estatal."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2008-12-12"
fecha_publicacion: "2009-01-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "5"
pagina_inicial: 1040
pagina_final: 1041
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-224"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/06/pdfs/BOE-A-2009-224.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-224"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:00:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de diciembre de 2008, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que se rectifica la de 29 de octubre de 2008, que dio publicidad a la relación individualizada de méritos generales de los funcionarios con habilitación de carácter estatal.

Advertidos errores en el Anexo de la Resolución de 29 de octubre de 2008 («Boletín Oficial del Estado», de 20 de noviembre), que dio publicidad a la relación individualizada de méritos generales de los funcionarios con habilitación de carácter estatal, se efectúan a continuación las oportunas correcciones:

Subescala (A3014) Intervención-Tesorería, entrada:

D.ª María Gracia Monzón Mayo. Donde dice: «Grado Consolidado 00 puntos. Total puntos 8,84», debe decir: «Grado Consolidado 16, puntos 1,24. Total puntos 10,08».

D.ª Paula Herraez Blanco. Donde dice: «Cursos (Ap. D) (d.t.2) 0,95 puntos. Total puntos 2,68», debe decir: «Cursos (Ap. D) (d.t.2) 0,65 puntos. Total puntos 2,38».

D. Gabriel Menéndez Rubiera. Donde dice: «Antigüedad (Ap. E) 6 meses, 0,06 puntos. Total puntos 15,06», debe decir: «Antigüedad (Ap. E) 10 meses, 0,10 puntos. Total puntos 15,10».

Subescala (A3015) Secretaría-Intervención:

D.ª María Ángeles Cardona Buill. Donde dice «Antigüedad (Ap.E) 8 años, 5 meses, 1,01 puntos. Total puntos 8,04», debe decir: «Antigüedad (Ap.E) 9 años, 0 meses, 1,08 puntos. Total puntos 8,11».

D.ª Mercedes Cuadrado Salvador. Donde dice «Antigüedad (Ap. E) 10 años, 6 meses, 1,26 puntos. Total puntos 3,52», debe decir: «Antigüedad (Ap. E) 14 años, 0 meses, 1,68 puntos. Total puntos 3,94».

D. Antonio José Gámez Latorre. Donde dice: «Antigüedad (Ap. E) 5 años, 7 meses, 0,67 puntos. Total puntos 3,18», debe decir: «Antigüedad (Ap.E) 4 años, 9 meses, 0,57 puntos. Total puntos 3,08».

D.ª María del Mar Lomba Piquer. Donde dice: «Antigüedad (Ap.E) 4 meses, 0,04 puntos. Total puntos 2,50», debe decir: «Antigüedad (Ap. E) 8 meses, 0,08 puntos. Total puntos 2,54».

D. Juan Manuel López Borrás. Donde dice: «Antigüedad (Ap. E) 2 meses, 0,02, puntos. Total puntos 2,08», debe decir: «Antigüedad (Ap.E) 9 años, 7 meses, 1,15 puntos. Total puntos 3,21».

D. José López González. Donde dice: «Grado Consolidado 00 puntos. Total 4,97 puntos», debe decir: «Grado Consolidado 26, 2,50 puntos. Total puntos 7,47».

D. Juan Jesús Lorenzo Alfonso. Donde dice: «Antigüedad (Ap. E) 9 años, 7 meses, 1,15 puntos. Total puntos 3,15», debe decir: «Antigüedad (Ap.E) 8 años, 8 meses, 1,04 puntos. Total puntos 3,04».

D.ª Alicia Mañas Navarro. Donde dice: «Antigüedad (Ap. E) 9 años, 9 meses, 1,17 puntos. Total puntos 5,68», debe decir: «Antigüedad (Ap.E) 19 años, 9 meses, 2,37 puntos. Total puntos 6,88».

D.ª Eva María Martínez Cervera. Donde dice: «Cursos (Ap. D) (d.t.2) 0,40 puntos. Total puntos 2,80», debe decir: «Cursos (Ap. D) (d.t.2) 1 punto. Total puntos 3,40».

D. Isidoro Martínez Martín. Donde dice: «Antigüedad (Ap. E) 9 años, 0 meses, 1,08 puntos. Total puntos 4,36», debe decir: «Antigüedad (Ap. E) 14 años, 11 meses, 1,79 puntos. Total puntos 5,07».

D. Gabriel Menéndez Rubiera. Donde dice: «Antigüedad (Ap. E) 6 meses, 0,06 puntos. Total puntos 15,56», debe decir: «Antigüedad (Ap. E) 10 meses, 0,10 puntos. Total puntos 15,60».

D. Juan Manuel Uceda Humanes. Donde dice: «Permanencia (Ap. A.3) 0 puntos. Total puntos 11,91», debe decir: «Permanencia (Ap. A.3) 0,75 puntos. Total puntos 12,66».

Madrid, 12 de diciembre de 2008.–La Directora General de Cooperación Local, María Tena García.
