---
identificador: "BOE-A-2009-241"
titulo: "Resolución de 28 de noviembre de 2008, de la Dirección General de Arquitectura y Política de Vivienda, por la que se publican las resoluciones por las que se conceden las autorizaciones de uso, para elementos resistentes de pisos y cubiertas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Vivienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2008-11-28"
fecha_publicacion: "2009-01-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "5"
pagina_inicial: 1150
pagina_final: 1162
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-241"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/06/pdfs/BOE-A-2009-241.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-241"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:00:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de noviembre de 2008, de la Dirección General de Arquitectura y Política de Vivienda, por la que se publican las resoluciones por las que se conceden las autorizaciones de uso, para elementos resistentes de pisos y cubiertas.

A los efectos procedentes, esta Dirección General ha acordado publicar extracto de las Resoluciones siguientes:

Resolución número 9253, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9253/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Ditecp T-12, fabricado por Prevalesa, S. L., con domicilio en Buñol (Valencia).

Resolución número 9254, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9254/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Ditecp T-18, fabricado por Prevalesa, S. L., con domicilio en Buñol (Valencia).

Resolución número 9255, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9255/08 al forjado de prelosas pretensadas tipo Urfi-Pru, fabricado por Estructuras Mixtas Urfi, S. A., con domicilio en Burgos.

Resolución número 9256, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9256/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-125v1, fabricado por Industrias Navarro, con domicilio en Aguilar de la Frontera (Córdoba).

Resolución número 9257, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9257/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-160v1, fabricado por Industrias Navarro, con domicilio en Aguilar de la Frontera (Córdoba).

Resolución número 9258, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9258/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-180v1, fabricado por Industrias Navarro, con domicilio en Aguilar de la Frontera (Córdoba).

Resolución número 9259, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9259/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Horprese, S. L., con domicilio en Játiva (Valencia).

Resolución número 9260, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9260/08 a la fabricación de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Horprese, S. L., con domicilio en Játiva (Valencia).

Resolución número 9261, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9261/08 a la fabricación de viguetas pretensadas tipo T-25, fabricado por Horprese, S. L., con domicilio en Játiva (Valencia).

Resolución número 9262, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9262/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-13, fabricado por Horprese, S. L., con domicilio en Játiva (Valencia).

Resolución número 9263, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9263/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Horprese, S. L., con domicilio en Játiva (Valencia).

Resolución número 9264, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9264/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-25, fabricado por Horprese, S. L., con domicilio en Játiva (Valencia).

Resolución número 9265, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9265/08 al forjado de viguetas armadas tipo Dopesa, fabricado por Lorenzo Pérez Dominguez, S. L., con domicilio en Telde (Gran Canaria).

Resolución número 9266, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9266/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo FT-12, fabricado por Formac, S. A., con domicilio en Villarrubia de los Ojos (Ciudad Real).

Resolución número 9267, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9267/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo FT-20, fabricado por Formac, S. A., con domicilio en Villarrubia de los Ojos (Ciudad Real).

Resolución número 9268, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9268/08 al forjado de prelosas pretensadas tipo planas Prelosa-6, fabricado por Planas Prefabricados, con domicilio en Santa Coloma de Farners (Gerona).

Resolución número 9269, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9269/08 al forjado de prelosas pretensadas tipo planas Prelosa-8, fabricado por Planas Prefabricados, con domicilio en Santa Coloma de Farners (Gerona).

Resolución número 9270, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9270/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo Forsecusa 16/120, fabricado por Forjados Secusa, S. A., con domicilio en Zamarramala (Segovia).

Resolución número 9271, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9271/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo RH, fabricado por R. Hervas, S. A., con domicilio en Segorbe (Castellón).

Resolución número 9272, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9272/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Segedana-13, fabricado por Ceramica Segedana, S. L., con domicilio en Zafra (Badajoz).

Resolución número 9273, de 29 de agosto, por la que se concede la Autorización de Uso número 9273/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Segedana-18, fabricado por Ceramica Segedana, S. L., con domicilio en Zafra (Badajoz).

Resolución número 9274, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9274/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Hormigones y Construciones Arrecife, S. L., con domicilio en Arrecife de Lanzarote (Canarias).

Resolución número 9275, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9275/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Hormigones y Construcciones Arrecife, S. L., con domicilio en Arrecife de Lanzarote (Canarias).

Resolución número 9276, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9276/08 a la fabricación de viguetas pretensadas modelo T-18, fabricado por Viguetas Morales, S. A., con domicilio en El Tiemblo (Ávila).

Resolución número 9277, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9277/08 al forjado de viguetas pretensadas modelo T-18, fabricado por Viguetas Morales, S. A., con domicilio en El Tiemblo (Ávila).

Resolución número 9278, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9278/08 al forjado de viguetas pretensadas modelo T-13, fabricado por Viguetas Morales, S. A., con domicilio en El Tiemblo (Ávila).

Resolución número 9279, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9279/08 a la fabricación de losas alveolares pretensadas modelo C-16/100, fabricado por Viguetas Morales, S. A., con domicilio en El Tiemblo (Ávila).

Resolución número 9280, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9280/08 a la fabricación delosas alveolares pretensadas modelo P-16/100, fabricado por Viguetas Morales, S. A., con domicilio en El Tiemblo (Ávila).

Resolución número 9281, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9281/08 a la fabricación de losas alveolares pretensadas modelo P-20/100, fabricado por Viguetas Morales, S. A., con domicilio en El Tiemblo (Ávila).

Resolución número 9282, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9282/08 a la fabricación de losas alveolares pretensadas modelo P-25/100, fabricado por Viguetas Morales, S. A., con domicilio en El Tiemblo (Ávila).

Resolución número 9283, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9283/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-16/100, fabricado por Viguetas Morales, S. A., con domicilio en El Tiemblo (Ávila).

Resolución número 9284, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9284/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-20/100, fabricado por Viguetas Morales, S. A., con domicilio en El Tiemblo (Ávila).

Resolución número 9285, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9285/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-25/100, fabricado por Viguetas Morales, S. A., con domicilio en El Tiemblo (Ávila).

Resolución número 9286, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9286/08 al forjado de Viguetas armadas tipo tablón (con losa superior), fabricado por Prefabricados Carbonell, S. L., con domicilio en María de la Salud (Mallorca).

Resolución número 9287, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9287/08 al forjado de Viguetas armadas tipo tablón (sin losa superior), fabricado por Prefabricados Carbonell, S. L., con domicilio en María de la Salud (Mallorca).

Resolución número 9288, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9288/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Prefabricados Carbonell, S. L., con domicilio en María de la Salud (Mallorca).

Resolución número 9289, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9289/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-12, fabricado por Prefabricados Carbonell, S. L., con domicilio en María de la Salud (Mallorca).

Resolución número 9290, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9290/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo P-15, fabricado por Prefabricados Carbonell, S. L., con domicilio en María de la Salud (Mallorca).

Resolución número 9291, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9291/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo P-20, fabricado por Prefabricados Carbonell, S. L., con domicilio en María de la Salud (Mallorca).

Resolución número 9292, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9292/08 al forjado de viguetas armadas tipo Rivera, fabricado por Rivera Forjados, S. A., con domicilio en Bembibre (León).

Resolución número 9293, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9293/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Lozano-12, fabricado por Viguetas Lozano, S. A., con domicilio en Villarobledo (Albacete).

Resolución número 9294, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9294/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Lozano-18, fabricado por Viguetas Lozano, S. A., con domicilio en Villarrobledo (Albacete).

Resolución número 9295, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9295/08 al forjado de viguetas armadas tipo Dhealfaro 60/72, fabricado por derivados del Cemento Dhealfaro, S. A., con domicilio en Alfaro (La Rioja).

Resolución número 9296, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9296/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Decesa T-12, fabricado por derivados del Cemento Dhealfaro, S. A., con domicilio en Alfaro (La Rioja).

Resolución número 9297, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9297/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Decesa T-18, fabricado por derivados del Cemento Dhealfaro, S. A., con domicilio en Alfaro (La Rioja).

Resolución número 9298, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9298/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Decesa T-20, fabricado por derivados del Cemento Dhealfaro, S. A., con domicilio en Alfaro (La Rioja).

Resolución número 9299, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9299/08 al forjado de viguetas armadas tipo Fyfmsc, fabricado por Forjados y Ferrallas Merida, S. Coop., con domicilio en Mérida (Badajoz).

Resolución número 9300, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9300/08 al forjado de placas alveolares pretensadas tipo Somapre P-15- 120, fabricado por Somapre Hispania, S. L., y Placas Alveolares, S. A., con domicilio en Torrejón del Rey (Guadalajara).

Resolución número 9301, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9301/08 al forjado de placas alveolares pretensadas tipo Somapre P-20- 20, fabricado por Somapre Hispania, S. L., y Placas Alveolares, S. A., con domicilio en Torrejón del Rey (Guadalajara).

Resolución número 9302, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9302/08 al forjado de placas alveolares pretensadas tipo Somapre P-25- 20, fabricado por Somapre Hispania, S. L., y Placas Alveolares, S. A., con domicilio en Torrejón del Rey (Guadalajara).

Resolución número 9303, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9303/08 al forjado de Placas alveolares pretensadas tipo Somapre P-35- 20, fabricado por Somapre Hispania, S. L., y Placas Alveolares, S. A., con domicilio en Torrejon del Rey (Guadalajara).

Resolución número 9304, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9304/08 al forjado de Placas alveolares pretensadas tipo Somapre P-40- 20, fabricado por Somapre Hispania, S. L., y Placas Alveolares, S. A., con domicilio en Torrejón del Rey (Guadalajara).

Resolución número 9305, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9305/08 al forjado de Placas alveolares pretensadas tipo Somapre P-45- 20, fabricado por Somapre Hispania, S. L., y Placas Alveolares, S. A., con domicilio en Torrejón del Rey (Guadalajara).

Resolución número 9306, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9306/08 al forjado de Viguetas armadas modelo VT-16, fabricado por Vibrados Mora y Rosello, S. L., con domicilio en Porreres (Islas Baleares).

Resolución número 9307, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9307/08 al forjado de Viguetas armadas modelo VT-20, fabricado por Vibrados Mora y Rosello, S. L., con domicilio en Porreres (Islas Baleares).

Resolución número 9308, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9308/08 al forjado de Viguetas armadas modelo VT-22, fabricado por Vibrados Mora y Rosello, S. L., con domicilio en Porreres (Islas Baleares).

Resolución número 9309, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9309/08 al forjado de Viguetas armadas modelo VT-25, fabricado por Vibrados Mora y Rosello, S. L., con domicilio en Porreres (Islas Baleares).

Resolución número 9310, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9310/08 al forjado de Viguetas armadas modelo VTF-20, fabricado por Vibrados Mora y Rosello, S. L., con domicilio en Porreres (Islas Baleares).

Resolución número 9311, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9311/08 al forjado de Viguetas armadas modelo VTF-22, fabricado por Vibrados Mora y Rosello, S. L., con domicilio en Porreres (Islas Baleares).

Resolución número 9312, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9312/08 al forjado de Viguetas armadas modelo VTF-25, fabricado por Vibrados Mora y Rosello, S. L., con domicilio en Porreres (Islas Baleares).

Resolución número 9313, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9313/08 al forjado de viguetas armadas tipo Lanzarote, fabricado por Viguetas Lanzarote, S. L., con domicilio en Arrecife (Lanzarote).

Resolución número 9314, de 23 de septiembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9314/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Palerm, S. A., con domicilio en Porreres (Islas Baleares).

Resolución número 9315, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9315/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo Forsecusa 20/120, fabricado por Forjados Secusa, S. A., con domicilio en Zamarramala (Segovia).

Resolución número 9316, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9316/08 al forjado de Losas alveolares pretensadas tipo Forsecusa 25/120, fabricado por Forjados Secusa, S. A., con domicilio en Zamarramala (Segovia).

Resolución número 9317, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9317/08 al forjado de Losas alveolares pretensadas tipo Forsecusa 30/120, fabricado por Forjados Secusa, S. A., con domicilio en Zamarramala (Segovia).

Resolución número 9318, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9318/08 al forjado de Losas alveolares pretensadas tipo Forsecusa 35/120, fabricado por Forjados Secusa, S. A., con domicilio en Zamarramala (Segovia).

Resolución número 9319, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9319/08 al forjado de Losas alveolares pretensadas tipo Forsecusa 40/120, fabricado por Forjados Secusa, S. A., con domicilio en Zamarramala (Segovia).

Resolución número 9320, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9320/08 al forjado de placas pretensadas tipo Forsecusa 3-tubular 22, fabricado por Forjados Secusa, S. A., con domicilio en Zamarramala (Segovia).

Resolución número 9321, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9321/08 al forjado de placas pretensadas tipo Forsecusa 3-tubular 25, fabricado por Forjados Secusa, S. A., con domicilio en Zamarramala (Segovia).

Resolución número 9322, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9322/08 al forjado de placas pretensadas tipo Forsecusa 3-tubular 30, fabricado por Forjados Secusa, S. A., con domicilio en Zamarramala (Segovia).

Resolución número 9323, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9323/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-140, fabricado por J. Craviotto, S. A., con domicilio en El Ejido (Almería).

Resolución número 9324, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9324/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-200, fabricado por J. Craviotto, S. A., con domicilio en El Ejido (Almería).

Resolución número 9325, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9325/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-250, fabricado por J. Craviotto, S. A., con domicilio en El Ejido (Almería).

Resolución número 9326, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9326/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-300, fabricado por J. Craviotto, S. A., con domicilio en El Ejido (Almería).

Resolución número 9327, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9327/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Pretensados Malagueños, S. A., con domicilio en Málaga.

Resolución número 9328, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9328/08 al forjado de Viguetas Pretensadas T-13, fabricado por Pretensados Malagueños, S. A., con domicilio en Málaga.

Resolución número 9329, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9329/08 al forjado de viguetas pretensadas T-18, fabricado por Pretensados Malagueños, S. A., con domicilio en Málaga.

Resolución número 9330, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9330/08 al forjado de viguetas pretensadas T-22, fabricado por Pretensados Malagueños, S. A., con domicilio en Málaga.

Resolución número 9331, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9331/08 al forjado de viguetas pretensadas T-18, fabricado por Ibáñez, S. A., con domicilio en Santa María del Águila (Almería).

Resolución número 9332, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9332/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Feribaplac, S. A., con domicilio en Santa María del Águila (Almería).

Resolución número 9333, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9333/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Pecsa, con domicilio en Villamartín (Cádiz).

Resolución número 9334, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9334/08 al forjado de Viguetas pretensadas P-12, fabricado por Pecsa, con domicilio en Villamartín (Cádiz).

Resolución número 9335, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9335/08 al forjado de Viguetas pretensadas T-17, fabricado por Pecsa, con domicilio en Villamartín (Cádiz).

Resolución número 9336, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9336/08 al forjado de Viguetas pretensadas T-19, fabricado por Pecsa, con domicilio en Villamartín (Cádiz).

Resolución número 9337, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9337/08 al forjado de viguetas armadas tipo Phl, fabricado por Canteras Industriales del Bierzo, S. A., con domicilio en Ponferrada (León).

Resolución número 9338, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9338/08 al forjado de viguetas armadas tipo Saval, fabricado por Forjados Saval, S. L., con domicilio en Polop de la Marina (Alicante).

Resolución número 9339, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9339/08 al forjado de viguetas armadas tipo Alesan, fabricado por Viguetas Alesan, S. L., con domicilio en Beniel (Murcia).

Resolución número 9340, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9340/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Alesan T-11, fabricado por Viguetas Alesan, S. L., con domicilio en Beniel (Murcia).

Resolución número 9341, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9341/08 al forjado de viguetas armadas tipo Hormadisa, fabricado por Hormadisa, S. L., con domicilio en Valga (Pontevedra).

Resolución número 9342, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9342/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Hormadisa T-16, fabricado por Hormadisa, S. L., con domicilio en Valga (Pontevedra).

Resolución número 9343, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9343/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Hormadisa, fabricado por Prefabricados Cocalsa, S. A., con domicilio en Épila (Zaragoza).

Resolución número 9344, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9344/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo alveolar-20/120, fabricado por Prefabricados Cocalsa, S. A., con domicilio en Épila (Zaragoza).

Resolución número 9345, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9345/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo Precal-30, fabricado por prefabricados Cocalsa, S. A., con domicilio en Épila (Zaragoza).

Resolución número 9346, de 3 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9346/08 al forjado de viguetas armadas tipo Ibañez-HA30 pretensadas tipo, fabricado por Ibáñez, S. A., con domicilio en Santa María del Águila (Almería).

Resolución número 9347, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9347/08 al forjado de prelosas pretensadas tipo PR-6, fabricado por Prefabricados Pujol, S. A., con domicilio en Mollerusa (Lérida).

Resolución número 9348, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9348/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo placa 16, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9349, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9349/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo placa 16RF90, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9350, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9350/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo placa 16RF120, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9351, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9351/08 al forjado de Losas alveolares pretensadas tipo placa 20, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9352, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9352/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo placa 20RF90, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9353, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9353/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo placa 20RF120, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9354, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9354/08 al forjado de Losas alveolares pretensadas tipo placa 25, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9355, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9355/08 al forjado de Losas alveolares pretensadas tipo placa 25RF90, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9356, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9356/08 al forjado de Losas alveolares pretensadas tipo placa 25RF120, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9357, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9357/08 al forjado de Losas alveolares pretensadas tipo placa 30, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9358, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9358/08 al forjado de Losas alveolares pretensadas tipo placa 30RF90, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9359, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9359/08 al forjado de Losas alveolares pretensadas tipo placa 30RF120, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9360, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9360/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo panel 12, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9361, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9361/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo panel 16, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9362, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9362/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo panel 20, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9363, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9363/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo panel 30, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9364, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9364/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Tubular 25, fabricado por Prefabricados de Hormigón Precam, S. L., con domicilio en Torrent (Valencia).

Resolución número 9365, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9365/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Vibrados Ballester, S. A., con domicilio en Porreres (Mallorca).

Resolución número 9366, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9366/08 al forjado de viguetas armadas tipo tablón (sin capa de compresión), fabricado por Vibrados Ballester, S. A., con domicilio en Porreres (Mallorca).

Resolución número 9367, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9367/08 al forjado de viguetas armadas tipo tablón (con capa de compresión), fabricado por vibrados ballester, S. A., con domicilio en Porreres (Mallorca).

Resolución número 9368, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9368/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-13, fabricado por Vibrados Ballester, S. A., con domicilio en Porreres (Mallorca).

Resolución número 9369, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9369/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-15, fabricado por Vibrados Ballester, S. A., con domicilio en Porreres (Mallorca).

Resolución número 9370, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9370/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Vibrados Ballester, S. A., con domicilio en Porreres (Mallorca).

Resolución número 9371, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9371/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Termacol 22, fabricado por Extremadura 2000 de Estructuras, S. A., con domicilio en El Batán (Cáceres).

Resolución número 9372, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9372/08 al forjado de losas alveolares pretensadas tipo Teide 50 (2008), fabricado por Prefabricados Teide, S. L., con domicilio en Arico (Tenerife).

Resolución número 9373, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9373/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Somapre T-18, fabricado por Somapre Hispania, S. L., y Placas Alveolares, S. A., con domicilio en Torrejón del Rey (Guadalajara).

Resolución número 9374, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9374/08 al forjado de viguetas armadas tipo Ibáñez-3, fabricado por Prefabricados Ibáñez, S. L., con domicilio en Santa María del Águila (Almería).

Resolución número 9375, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9375/08 al forjado de viguetas armadas tipo Rodríguez, fabricado por Vigas y Moldeados de Hormigón, S. L., con domicilio en Castellanos de Villiquera (Zamora).

Resolución número 9376, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9376/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Rodríguez T-12, fabricado por Vigas y Moldeados de Hormigón, S. L., con domicilio en Castellanos de Villiquera (Zamora).

Resolución número 9377, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9377/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Rodríguez T-22, fabricado por Vigas Y Moldeados de Hormigón, S. L., con domicilio en Castellanos de Villiquera (Zamora).

Resolución número 9378, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9378/08 al forjado de viguetas armadas tipo Lucel, fabricado por Forjados Lucel, S. L. U., con domicilio en Castellanos de Moriscos (Salamanca).

Resolución número 9379, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9379/08 al forjado de viguetas armadas tipo Vialca 500, fabricado por Vialca, S. A., con domicilio en Alcalá la Real (Jaén).

Resolución número 9380, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9380/08 al forjado de viguetas armadas tipo Santa Cruz, fabricado por Cerámica y Forjados Santa Cruz, S. L., con domicilio en Laguna de Negrillos (León).

Resolución número 9381, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9381/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-26/119,5, fabricado por Horviten Valencia, S. A., con domicilio en Quart de Poblet (Valencia).

Resolución número 9382, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9382/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-26/119,5V2, fabricado por Horviten Valencia, S. A., con domicilio en Quart de Poblet (Valencia).

Resolución número 9383, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9383/08 a la fabricación de vigas n prefabricadas de hormigón armado, fabricado por Prefabricados Navarros, S. A., con domicilio en Olazagutia (Navarra).

Resolución número 9384, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9384/08 al forjado de viguetas armadas tipo Son Basca STE01, fabricado por Prefabricados Son Basca, S. L., con domicilio en Sa Pobla (Islas Baleares).

Resolución número 9385, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9385/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-15, fabricado por Pretensados Casimiro, S. L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla),y se cancela a petición del interesado la Autorización de Uso número 8646/07.

Resolución número 9386, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9386/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-15 RF120, fabricado por Pretensados Casimiro, S. L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla),y se cancela a petición del interesado la Autorización de Uso número 8777/08.

Resolución número 9387, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9387/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-20, fabricado por Pretensados Casimiro, S. L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla),y se cancela a petición del interesado la Autorización de Uso número 8647/07.

Resolución número 9388, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9388/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-20 RF120, fabricado por Pretensados Casimiro, S. L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla),y se cancela a petición del interesado la Autorización de Uso número 8648/07.

Resolución número 9389, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9389/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Industrial Menorquina de Prefabricados, S. L., con domicilio en Ciudadela (Menorca).

Resolución número 9390, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9390/08 al forjado de prelosas pretensadas tipo Ls-Prelosa 140, fabricado por López y Silvestre Prefabricados de Hormigón, S. L., con domicilio en El Pedernoso (Cuenca).

Resolución número 9391, de 28 de octubre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9391/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-20, fabricado por Vibrados Ballester, S. A., con domicilio en Porreres (Mallorca).

Resolución número 9392, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9392/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Somapre T-18, fabricado por Placas Alveolares, S. L., con domicilio en Torrejón del Rey (Guadalajara).

Resolución número 9393, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9393/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Somapre-premontado FP, fabricado por Placas Alveolares, S. L., con domicilio en Torrejón del Rey (Guadalajara).

Resolución número 9394, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9394/08 al forjado de viguetas armadas tipo Titán-12,5 R2, fabricado por Viguetas Titán, S. L., con domicilio en Segorbe (Castellón).

Resolución número 9395, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9395/08 al forjado de viguetas armadas tipo Aemy, fabricado por Pretensados Aemy, S. L., con domicilio en La Estrada (Pontevedra).

Resolución número 9396, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9396/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Prefabricados Domínguez, S. L., con domicilio en Tegueste (S. C. Tenerife).

Resolución número 9397, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9397/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Morteros y Cementos Canarias, S. L., con domicilio en Arafo (S. C. Tenerife).

Resolución número 9398, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9398/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Prefabricados Vibravio, S. L., con domicilio en Arona (S. C. Tenerife).

Resolución número 9399, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9399/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Prefabricados Dorta S. A., con domicilio en Icod de los Vinos (S. C. Tenerife).

Resolución número 9400, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9400/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Prefabricados Realejos, S. A., con domicilio en Los Realejos (S. C. Tenerife).

Resolución número 9401, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9401/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Prefabricados Ficher, S. A., con domicilio en Granadilla (S. C. Tenerife).

Resolución número 9402, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9402/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Prefabricados Careno, S. A., con domicilio en Gúimar (S. C. Tenerife).

Resolución número 9403, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9403/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Prefabricados el Montito, S. L., con domicilio en Los Realejos (S. C. Tenerife).

Resolución número 9404, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9404/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Prefabricados Birmagen, S. L., con domicilio en El Rosario (S. C. Tenerife).

Resolución número 9405, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9405/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Mogriver, S. L., con domicilio en Arona (S. C. Tenerife).

Resolución número 9406, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9406/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Pretensados Campo, S. L., con domicilio en La Coruña.

Resolución número 9407, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9407/08 al forjado de viguetas pretensadas VT-25, fabricado por Preser Extremadura, S. L., con domicilio en Siruela (Badajoz).

Resolución número 9408, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9408/08 para la fabricación de Losas Alveolares Pretensadas C-15/120, fabricadas por Fainco, S. A., con domicilio en Cheste (Valencia).

Resolución número 9409, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9409/08 para la fabricación de losas alveolares pretensadas P-15/120, fabricadas por Fainco, S. A., con domicilio en Cheste (Valencia).

Resolución número 9410, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9410/08 para la fabricación de losas alveolares pretensadas P-20/120, fabricadas por Fainco, S. A., con domicilio en Cheste (Valencia).

Resolución número 9411, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9411/08 para la fabricación de losas alveolares pretensadas P-26/120, fabricadas por Fainco, S. A., con domicilio en Cheste (Valencia).

Resolución número 9412, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9412/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-15/120, fabricado por Fainco, S. A., con domicilio en Cheste (Valencia).

Resolución número 9413, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9413/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-20/120, fabricado por Fainco, S. A., con domicilio en Cheste (Valencia).

Resolución número 9414, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9414/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-26/120, fabricado por Fainco, S. A., con domicilio en Cheste (Valencia).

Resolución número 9415, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9415/08 para la fabricación de correas pretensadas Tb-15, fabricadas por Fainco, S. A., con domicilio en Cheste (Valencia).

Resolución número 9416, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9416/08 para la fabricación de correas pretensadas Tb-26, fabricadas por Fainco, S. A., con domicilio en Cheste (Valencia).

Resolución número 9417, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9417/08 para la fabricación de Jácenas pretensadas JP-40, fabricadas por Fainco, S. A., con domicilio en Cheste (Valencia).

Resolución número 9418, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9418/08 para la fabricación de jácenas compuestas pretensadas JP-40, fabricadas por Fainco, S. A., con domicilio en Cheste (Valencia).

Resolución número 9419, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9419/08 para la fabricación de viguetas pretensadas T-18, fabricadas por Fainco, S. A., con domicilio en Cheste (Valencia).

Resolución número 9420, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9420/08 al forjado de viguetas armadas canto 20, fabricado por Industrial Canaria de Forjados, S. L., con domicilio en Tías (Lanzarote).

Resolución número 9421, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9421/08 al forjado de viguetas armadas canto 25, fabricado por Industrial Canaria de Forjados, S. L., con domicilio en Tías (Lanzarote).

Resolución número 9422, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9422/08 al forjado de viguetas armadas canto 30, fabricado por Industrial Canaria de Forjados, S. L., con domicilio en Tías (Lanzarote).

Resolución número 9423, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9423/08 al forjado de viguetas armadas canto 20, fabricado por Cororasa, con domicilio en Puerto del Rosario (Fuerteventura).

Resolución número 9424, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9424/08 al forjado de viguetas armadas Canto 25, fabricado por Cororasa, con domicilio en Puerto del Rosario (Fuerteventura).

Resolución número 9425, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9425/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Prefabricados Chinyero, S. L., con domicilio en Santiago del Teide (S. C. Tenerife).

Resolución número 9426, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9426/08 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Ángel Santos Marichal, con domicilio en San Sebastián de La Gomera (S .C. Tenerife).

Resolución número 9427, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9427/08 al forjado de viguetas pretensadas Pregal-15, fabricado por Comercial Pregal, S. L., con domicilio en Xinzo de Limia (Orense).

Resolución número 9428, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9428/08 al forjado de Viguetas Pretensadas Conquense-12, fabricado por Pretensados Conquenses, S. L., con domicilio en Villanueva de la Jara (Cuenca).

Resolución número 9429, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9429/08 al forjado de viguetas pretensadas conquense-18, fabricado por Pretensados Conquenses, S. L., con domicilio en Villanueva de la Jara (Cuenca).

Resolución número 9430, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9430/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-15F, fabricado por Pretensados Conquenses, S. L., con domicilio en Villanueva de la Jara (Cuenca).

Resolución número 9431, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9431/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-20F, fabricado por Pretensados Conquenses, S. L., con domicilio en Villanueva de la Jara (Cuenca).

Resolución número 9432, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9432/08 al forjado de losas alveolares pretensadas P-20, fabricado por Pretensados Conquenses, S. L., con domicilio en Villanueva de la Jara (Cuenca).

Resolución número 9433, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9433/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo Z13v2, fabricado por Viguetas Navarras, S. L., con domicilio en Huarte-Pamplona (Navarra).

Resolución número 9434, de 17 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9434/08 al forjado de viguetas pretensadas tipo T18v1, fabricado por Viguetas Navarras, S. L., con domicilio en Huarte-Pamplona (Navarra).

Resolución número 9435, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9435/08 al forjado de viguetas armadas canto 20, fabricado por Petrecan, S. L., con domicilio en San Bartolomé de Tirajana (Gran Canaria).

Resolución número 9436, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9436/08 al forjado de viguetas armadas canto 25, fabricado por Petrecan, S. L., con domicilio en San Bartolomé de Tirajana (Gran Canaria).

Resolución número 9437, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9437/08 al forjado de viguetas armadas Canto 30, fabricado por Petrecan, S. L., con domicilio en San Bartolomé de Tirajana (Gran Canaria).

Resolución número 9438, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9438/08 al forjado de viguetas armadas canto 20, fabricado por Indelasa, con domicilio en Tías (Lanzarote).

Resolución número 9439, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9439/08 al forjado de viguetas armadas canto 25, fabricado por Indelasa, con domicilio en Tías (Lanzarote).

Resolución número 9440, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9440/08 al forjado de viguetas armadas tipo Albisa, fabricado por Albisa, S. A., con domicilio en Los Barrios (Cádiz).

Resolución número 9441, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9441/08 al forjado de viguetas armadas tipo Peñafiel, fabricado por Prefabricados Peñafiel, S. A., con domicilio en Peñafiel (Valladolid).

Resolución número 9442, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9442/08 a la fabricación de losa alveolar pretensada modelo C-15, fabricado por Iberopref. Prefabricados, L. D. A., con domicilio en Figuera de Castelo Rodrigo (Portugal).

Resolución número 9443, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9443/08 a la fabricación de losa alveolar pretensada modelo P-15, fabricado por Iberopref. Prefabricados, L. D. A., con domicilio en Figuera de Castelo Rodrigo (Portugal).

Resolución número 9444, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9444/08 a la fabricación de losa alveolar pretensada modelo P-20, fabricado por Iberopref. Prefabricados, L. D. A., con domicilio en Figuera de Castelo Rodrigo (Portugal).

Resolución número 9445, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9445/08 a la fabricación de losa alveolar pretensada modelo P-25, fabricado por Iberopref. Prefabricados, L. D. A., con domicilio en Figuera de Castelo Rodrigo (Portugal).

Resolución número 9446, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9446/08 a la fabricación de losa alveolar pretensada modelo P-30, fabricado por Iberopref. Prefabricados, L. D. A., con domicilio en Figuera de Castelo Rodrigo (Portugal).

Resolución número 9447, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9447/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-15, fabricado por Iberopref. Prefabricados, L. D. A., con domicilio en Figuera de Castelo Rodrigo (Portugal).

Resolución número 9448, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9448/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-20, fabricado por Iberopref. Prefabricados, L. D. A., con domicilio en Figuera de Castelo Rodrigo (Portugal).

Resolución número 9449, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9449/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-25, fabricado por Iberopref. Prefabricados, L. D. A., con domicilio en Figuera de Castelo Rodrigo (Portugal).

Resolución número 9450, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9450/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-30, fabricado por Iberopref. Prefabricados, L. D. A., con domicilio en Figuera de Castelo Rodrigo (Portugal).

Resolución número 9451, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9451/08 a la fabricación de losa alveolar pretensada modelo C-15, fabricado por Euroviga Prefabricados, S. A., con domicilio en Oliveira do Bairro (Portugal).

Resolución número 9452, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9452/08 a la fabricación de Losa Alveolar Pretensada Modelo P-15, fabricado por Euroviga Prefabricados, S. A., con domicilio en Oliveira do Bairro (Portugal).

Resolución número 9453, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9453/08 a la fabricación de losa alveolar pretensada modelo P-20, fabricado por Euroviga Prefabricados, S. A., con domicilio en Oliveira do Bairro (Portugal).

Resolución número 9454, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9454/08 a la fabricación de losa alveolar pretensada modelo P-25, fabricado por Euroviga Prefabricados, S. A., con domicilio en Oliveira do Bairro (Portugal).

Resolución número 9455, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9455/08 a la fabricación de losa alveolar pretensada modelo P-30, fabricado por Euroviga Prefabricados, S. A., con domicilio en Oliveira do Bairro (Portugal).

Resolución número 9456, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9456/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-15, fabricado por Euroviga Prefabricados, S. A., con domicilio en Oliveira do Bairro (Portugal).

Resolución número 9457, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9457/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-20, fabricado por Euroviga Prefabricados, S. A., con domicilio en Oliveira do Bairro (Portugal).

Resolución número 9458, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9458/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-25, fabricado por Euroviga Prefabricados, S. A., con domicilio en Oliveira do Bairro (Portugal).

Resolución número 9459, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9459/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo P-30, fabricado por Euroviga Prefabricados, S. A., con domicilio en Oliveira do Bairro (Portugal).

Resolución número 9460, de 28 de noviembre, por la que se concede la Autorización de Uso número 9460/08 al forjado de losas alveolares pretensadas modelo Z.50x120, fabricado por Cándido Zamora, S. A., con domicilio en Talavera de La Reina (Toledo). Y se cancela a petición del interesado la Autorización de Uso número 6713/04.

El texto íntegro de las resoluciones, junto con las fichas técnicas a las que se refiere la Orden del Ministerio de Obras Públicas y Urbanismo de 29 de noviembre de 1989 («BOE» de 16 de diciembre de 1989) y la Resolución del Ministerio de Fomento de 6 de noviembre de 2002 («BOE» de 2 de diciembre de 2002) han sido notificadas directamente a las empresas solicitantes.

Los usuarios que precisen de las mencionadas fichas técnicas podrán solicitar la reproducción de las mismas a la empresa fabricante, que deberá facilitárselas en cumplimiento del artículo quinto del Real Decreto 1630/1980, de 18 de julio («BOE» de 8-8-1980).

Madrid, 28 de noviembre de 2008.–La Directora General de Arquitectura y Política de Vivienda, Anunciación Romero González.
