---
identificador: "BOE-A-2015-6487"
titulo: "Resolución de 28 de mayo de 2015, de la Secretaría de Estado de Turismo, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Comunidad de Madrid, en materia de calidad turística."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-05-28"
fecha_publicacion: "2015-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 49555
pagina_final: 49558
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-6487"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/06/11/pdfs/BOE-A-2015-6487.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-6487"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T21:40:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de mayo de 2015, de la Secretaría de Estado de Turismo, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Comunidad de Madrid, en materia de calidad turística.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 8.2 de la ley 30/92, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del Convenio de colaboración entre el Ministerio de Industria, Energía y Turismo (Secretaría de Estado de Turismo) y la Consejería de Empleo, Turismo y Cultura de la Comunidad de Madrid, en materia de Calidad Turística.

Madrid, 28 de mayo de 2015.–La Secretaria de Estado de Turismo, Isabel María Borrego Cortés.

CONVENIO DE COLABORACIÓN ENTRE EL MINISTERIO DE INDUSTRIA, ENERGÍA Y TURISMO (SECRETARÍA DE ESTADO DE TURISMO) Y LA CONSEJERÍA DE EMPLEO, TURISMO Y CULTURA DE LA COMUNIDAD DE MADRID, EN MATERIA DE CALIDAD TURÍSTICA

En Madrid, a 22 de mayo de 2015.

REUNIDOS

De una parte: El Ministro de Industria, Energía y Turismo y en su nombre, doña Isabel María Borrego Cortés, Secretaria de Estado de Turismo y Presidenta del Instituto de Turismo de España (TURESPAÑA), nombrada por Real Decreto 2008/2011, de 30 de diciembre («BOE» 31 de diciembre), actuando en virtud de la Orden IET/556/2012, de 15 de marzo, por la que se delega la competencia que para suscripción de Convenios corresponde al titular del departamento, y de conformidad con el Real Decreto 425/2013, de 14 de junio, por el que se aprueba el Estatuto del Instituto de Turismo de España y se modifica parcialmente el Real Decreto 344/2012, de 10 de febrero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Industria, Energía y Turismo.

De otra, doña Ana Isabel Mariño Ortega, Consejera de Empleo, Turismo y Cultura de la Comunidad de Madrid, nombrada por Decreto 31/2012, de 27 de septiembre, del Presidente de la Comunidad de Madrid (BOCM n.º 232, de 28 de septiembre), actuando en virtud del criterio 4.2 del Acuerdo de 16 de noviembre de 2003; el artículo 41 a) de la Ley 1/1983, de 13 de diciembre, de Gobierno y Administración de la Comunidad de Madrid y el artículo 4.3 de la Ley 8/1999, de 9 de abril, de adecuación de la normativa de la Comunidad de Madrid a la Ley 4/1999, de 13 de enero, de modificación de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Ambas partes comparecen y se reconocen recíprocamente competencia y capacidad para la realización de este acto y, a tal efecto,

EXPONEN

## Primero.

Que conforme a lo previsto en el artículo 149.1.13.ª de la Constitución de 1978 (bases y coordinación de la planificación general de la actividad económica), es competencia de la Secretaría de Estado de Turismo, de conformidad con el Real Decreto 425/2013, de 14 de junio, que modifica parcialmente el Real Decreto 344/2012, de 10 de febrero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Industria, Energía y Turismo, el desarrollo de los planes y programas que promuevan la innovación, la calidad, la sostenibilidad y la competitividad de productos turísticos de alto valor añadido para el cliente; así como el fomento de nuevas categorías de producto que contribuyan a la desestacionalización de la oferta.

La política de calidad turística se ha convertido en un factor fundamental de diferenciación y de competitividad de nuestras empresas y del conjunto de nuestro sector turístico, operando siempre sobre la base del consenso y la autorregulación de un sistema que persigue consolidar el liderazgo de nuestra industria turística.

Desde el año 2000, la estrategia llevada a cabo por la Administración turística del Estado se ha traducido en el diseño de diversos subsistemas, todos los cuales constituyen el Sistema de Calidad Turística Español (SCTE):

– SCTE: Sectores, dirigido a la elaboración e implantación de normas de calidad en empresas turísticas que permiten la obtención del certificado de calidad turística («Q» de Calidad Turística).

– SCTE: Destinos, cuyo objetivo es la implantación de un modelo de gestión integral de la calidad en destinos turísticos.

– SCTE: Producto, orientado a la implantación de normas y manuales de buenas prácticas en espacios geográficos que constituyen un producto turístico.

– SCTE: Capital humano, dirigido a incentivar la mejora de la cultura del detalle, la hospitalidad y el trato a los clientes por parte de los prestadores de los servicios turísticos.

– SCTE: Embellecimiento urbano, que busca la difusión y aplicación de las mejores prácticas en la materia en los destinos turísticos.

## Segundo.

Que el artículo 26.1.6. de la Ley Orgánica 3/1983, de 25 de febrero, por la que se aprueba el Estatuto de Autonomía de la Comunidad de Madrid, atribuye a la Comunidad Autónoma de Madrid competencia exclusiva en materia de turismo.

Conforme a lo anterior, el Decreto 23/2012, de 27 de septiembre, del Presidente de la Comunidad de Madrid, por el que se establece el número y denominación de las Consejerías de la Comunidad de Madrid establece en su artículo 9 que corresponde a la Consejería de Empleo, Turismo y Cultura, entre otras áreas de actuación, la de turismo.

Y el artículo 10 del Decreto 113/2012, de 18 de octubre, del Consejo de Gobierno, por el que se establece la estructura orgánica de la Consejería de Empleo, Turismo y Cultura de la Comunidad de Madrid, dispone que se atribuye a la Dirección General de Turismo competencia en las áreas de fomento, planificación, ordenación y promoción del sector turístico madrileño.

## Tercero.

Que, de acuerdo con lo expuesto, las dos entidades firmantes están interesadas en cooperar, mediante el presente Convenio de colaboración, para complementar sus actuaciones dirigidas a la promoción, difusión y apoyo a la implantación de sistemas de calidad turística, para contribuir con ello a la mejora de la oferta turística de Madrid, lo que llevan a efecto con arreglo a las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objetivos.

La Secretaria de Estado (SET) y la Administración de la Comunidad de Madrid resuelven colaborar activamente en la promoción, difusión y apoyo a la implantación de sistemas de calidad turística en Madrid para la consecución de los siguientes objetivos básicos:

a) Facilitar la transferencia recíproca de metodologías de calidad turística desarrolladas por la SET y los organismos competentes en la materia de la Comunidad Autónoma de Madrid a fin de lograr la excelencia en la configuración de dichos sistemas y generar economías de escala en su aplicación.

b) Incentivar con los medios a su alcance la adhesión voluntaria de las empresas prestadoras de servicios y destinos turísticos a los sistemas de calidad turística.

c) Promover la notoriedad de los sistemas de calidad turística para orientar las decisiones de los consumidores y la extensión de los sistemas entre destinos y empresas y servicios turísticos vinculados directa o indirectamente a la actividad turística.

d) Coordinar la preservación del acervo metodológico común y los desarrollos al mismo que contribuyan a su extensión y consolidación.

## Segunda. Compromisos.

Para la correcta consecución de estos objetivos, y en el ejercicio de sus respectivas competencias, las partes firmantes se comprometen:

1. SET a:

a) Compartir con la Consejería de Empleo, Turismo y Cultura la Metodología y Manuales de Buenas Prácticas del SCTE de los que es titular (SCTE: Sectores; SCTE: Destinos; SCTE: Buenas Prácticas; SCTE: Producto; SCTE: Capital Humano, y SCTE: Embellecimiento Urbano). La Consejería de Empleo, Turismo y Cultura podrá reproducir y distribuir tales instrumentos para facilitar su implantación y difusión.

b) Colaborar con la Consejería de Empleo, Turismo y Cultura en aquellas actuaciones que se acometan de común acuerdo en materia de formación y asesoramiento en la implantación de tales metodologías, cuyos destinatarios sean agentes públicos o privados encargados del desarrollo de los proyectos en los destinos.

c) Apoyar a la Consejería de Empleo, Turismo y Cultura en la implantación voluntaria de la metodología y manuales de buenas prácticas del SCTE entre empresas que presten servicios relacionados con su oferta turística en Madrid.

2. La Consejería de Empleo, Turismo y Cultura del Gobierno de la Comunidad de Madrid:

a) Impulsar la aplicación del SCTE en Madrid como método de difusión de la calidad turística en aquellos sectores y destinos que participen en cualquiera de las modalidades del SCTE.

b) Apoyar la implantación voluntaria de la metodología y manuales de buenas prácticas del SCTE entre empresas que presten servicios relacionados con su oferta turística en Madrid.

c) Compartir con la SET información relevante sobre el grado de implantación del SCTE en Madrid, que permita contar con información agregada del conjunto del país.

d) Consensuar con la SET los desarrollos del acervo metodológico, para garantizar la homogeneidad del SCTE a escala nacional.

## Tercera. Comisión de Seguimiento.

Para concretar el alcance y el seguimiento de los compromisos adquiridos en el presente convenio se constituirá una Comisión, formada por una representación de las partes firmantes.

La Comisión de Seguimiento estará formada por:

– La Secretaria de Estado de Turismo o funcionario de su Centro Directivo que él designe, y un representante de la Delegación del Gobierno en la Comunidad Autónoma de Madrid designado por el Delegado de Gobierno en dicha Comunidad Autónoma, por parte de la Administración General del Estado.

– La Consejera de Empleo, Turismo y Cultura de la Comunidad de Madrid o persona en quién delegue por parte de la Comunidad Autónoma.

## Cuarta. Seguimiento del Proyecto.

A propuesta de la Consejería de Empleo, Turismo y Cultura de la Comunidad de Madrid, la Comisión de seguimiento aprobará un proyecto de mejora de los servicios turísticos a los que se aplicarán las metodologías objeto del presente convenio (clausula Segunda.1.a) cuya puesta en práctica (selección de beneficiarios, etc.) seguirá las especifidades de cada una de las metodologías del Sistema de Calidad Turística Español (SCTE).

## Quinta. Vigencia y Compromisos.

El presente Convenio tendrá una vigencia de cuatro años desde el día siguiente al de su firma, pudiendo prorrogarse por dos años mediante acuerdo entre las partes. No obstante, podrá producirse su resolución antes de cumplido el plazo por acuerdo de las partes, incumplimiento o desistimiento de alguna de ellas. En este último caso, la parte interesada deberá ponerlo en conocimiento de las otras partes al menos con dos meses de antelación a la fecha en que desee dejarlo sin efecto.

Este convenio no implica transferencia de fondos por ninguna de las partes así como tampoco consignación presupuestaría. La ejecución de los proyectos será responsabilidad de cada administración firmante de acuerdo a su aplicación presupuestaría correspondiente.

## Sexta. Régimen Aplicable.

El presente Convenio queda excluido del ámbito de la legislación de contratos de las Administraciones Públicas, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4.1,c) del Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido, de la Ley de Contratos del Sector Público, sin perjuicio de la aplicación de sus principios para resolver las dudas y lagunas que pudieran presentarse. Las cuestiones litigiosas que se susciten entre las partes sobre la ejecución y cumplimiento del Convenio se resolverán por los órganos de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, de conformidad con su Ley reguladora.

Y en prueba de conformidad las partes lo firman por duplicado y a un solo efecto, en la fecha y lugar señalados al inicio.–El Ministro de Industria, Energia y Turismo, P. D. (Orden IET/556/2012, de 15 de marzo), la Secretaria de Estado de Turismo, Isabel María Borrego Cortés.–La Consejera de Empleo, Turismo y Cultura, Ana Isabel Mariño Ortega.
