---
identificador: "BOE-B-2014-5316"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Don Javier Palazón Valentín, con residencia en Huesca, sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "39"
pagina_inicial: 6819
pagina_final: 6819
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5316"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/14/pdfs/BOE-B-2014-5316.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5316"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:39:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Don Javier Palazón Valentín, con residencia en Huesca, sobre subasta extrajudicial.

Yo, Javier Palazón Valentín, Notario del Ilustre Colegio de Aragón, con despacho en 22002 Huesca, calle Fatás, 8, bajos, hago saber:

Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria de la siguiente finca, y en el que el deudor y propietario de la finca es una sociedad mercantil:

Parcela de terreno en Huesca, Ronda de la Estación, número 40, de 329,00 metros cuadrados de superficie, sobre la que se encuentra edificada una casa que consta de planta baja y principal; la total superficie construida es de 462,00 metros cuadrados; finca registral 4.330-A.

Se señala la primera subasta para el día 17 de marzo de 2014, a las 12,00 horas; la segunda, en su caso, para el día 15 de abril de 2014, a las 12,00 horas, y la tercera, en el suyo, para el día 20 de mayo de 2014, a las 12,00 horas; y si hubiera pluralidad de mejoras en la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejor postor el día 30 de mayo de 2014, a las 12,00 horas.

Todas las subastas se celebrarán en mi Notaría.

El tipo para la primera subasta es de 411.693,00 euros; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada, y la tercera, si ha lugar, se estará a lo dispuesto en los artículos 670 y 671 de la LEC y Disposición Adicional 6.ª de dicho cuerpo legal.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Salvo el acreedor, todos los demás postores, sin excepción, deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Sólo la adjudicación a favor del acreedor ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Huesca, 7 de febrero de 2014.- El Notario.
