---
identificador: "BOE-B-2011-21199"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Miguel-Ángel Rodríguez Barroso por la que se anuncia venta extrajudicial de una finca en Esplugues de Llobregat."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "150"
pagina_inicial: 70490
pagina_final: 70490
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-21199"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/24/pdfs/BOE-B-2011-21199.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-21199"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:49:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Miguel-Ángel Rodríguez Barroso por la que se anuncia venta extrajudicial de una finca en Esplugues de Llobregat.

Yo, Miguel-Ángel Rodríguez Barroso, Notario del Ilustre Colegio de Catalunya, con residencia en Esplugues de Llobregat

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Esplugues de Llobregat (Barcelona), calle Ángel Guimerà, número 138-140, entresuelo (código postal 08950) se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana. Entidad Uno. Sótanos interior derecha de la casa número 48 de la calle Bruc, de Esplugues de Llobregat. Destinado a Vivienda, de superficie 60 metros cuadrados. Cuota: 3,80 por 100.

Inscrita en el Registro de la Propiedad de Esplugues de Llobregat, al tomo 2620, libro 615, folio 115, finca número 10.501, inscripción 4.ª

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones.

1) Tendrá lugar en mi Notaría, sita en la calle Ángel Guimerà, números 138-140, entresuelo, de Esplugues de Llobregat (Barcelona) (código postal 08950).

2) La primera subasta el día 25 de julio de 2011, a las diez horas, siendo el tipo base el de 331.700 euros.

De no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día 24 de agosto de 2011, a las diez horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta, el día 23 de septiembre de 2011, a las diez horas, sin sujeción a tipo.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes, de nueve a trece horas.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en 1.ª y 2.ª subasta, y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Esplugues de Llobregat, 2 de junio de 2011.- El Notario.
