---
identificador: "BOE-B-2012-18898"
titulo: "Anuncio de subasta notarial expedido por el Notario de Xàtiva (Valencia), don Joaquín Casanova Ramis, sobre parcela de suelo urbanizable, sita en la Llosa de Ranes (Valencia)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "132"
pagina_inicial: 25575
pagina_final: 25575
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-18898"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/02/pdfs/BOE-B-2012-18898.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-18898"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:43:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial expedido por el Notario de Xàtiva (Valencia), don Joaquín Casanova Ramis, sobre parcela de suelo urbanizable, sita en la Llosa de Ranes (Valencia).

Don Joaquín Casanova Ramis, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Xátiva, en la calle Carlos Sarthou, número cuatro, entresuelo, hago saber:

I. Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente uno, de la finca siguiente:

Urbana. Parcela resultante número 16, situada en la Llosa de Ranes, suelo urbanizable sector Este, recayente a la Ronda de la Costera con el número 25 de policía y a la plaza Rector Peset Aleixandre, con el número 8 de policía. Ocupa una superficie de 220 metros cuadrados. Linda: por el frente, Ronda de la Costera; por la derecha entrando, con la parcela 30.1 de la Reparcelación sector Este, y por la izquierda, parcela 1.3 de la Reparcelación sector Este, y por el fondo, con la plaza Rector Peset Aleixandre.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Xàtiva en el tomo 1.080, del libro 48 de La Llosa de Ranes, folio 163, finca registral número 3.489, inscripción 1.ª

Y que procediendo la subasta de dicha finca, esta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1. Se señala la primera subasta para el día 30 de julio de 2012, a las 11 horas, por el tipo de 101.875 €; la segunda, en su caso, para el día 24 de agosto de 2012, a las 11 horas, y el tipo será del setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; y la tercera, en el suyo, para el día 17 de septiembre de 2012, a las 11 horas, sin sujeción a tipo; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 28 de septiembre de 2012, a las 11 horas.

2. Todas las subastas se celebrarán en mi Notaría.

3. Dicho procedimiento se insta con arreglo al artículo 234 y siguientes del Reglamento Hipotecario por "Caja de Ahorros y Monte de Piedad de Ontinyent", contra don José Aparicio Pla y doña María Dolores Alcover Palazón.

4. La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5. Los postores deberán consignar previamente en la Notaria el treinta por ciento del tipo correspondiente para la primera subasta, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

6. Serán a cargo del adjudicatario todos los gastos derivados de esta subasta (honorarios de notaria del acta de iniciación del trámite con protocolización de documentos y posteriores diligencias, publicación en los distintos medios, escritura de compra-venta, y el impuesto sobre incremento de valor de terrenos urbanos).

Xàtiva, 8 de mayo de 2012.- Notario.
