---
identificador: "BOE-B-2015-9975"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Secretario de Estado de Energía, sobre los expedientes E-2011-00320-09 (Ref.486) y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "76"
pagina_inicial: 13709
pagina_final: 13709
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-9975"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/30/pdfs/BOE-B-2015-9975.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-9975"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:13:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Secretario de Estado de Energía, sobre los expedientes E-2011-00320-09 (Ref.486) y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados, y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27-11), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas Resoluciones, correspondientes a los expedientes que a continuación se especifican:

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como los escritos objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Expediente: E-2011-00320-09 (Ref. 486). Resolución del recurso de alzada, de 18 de diciembre de 2014, interpuesto por D. Alejandro Martín Rodríguez, en nombre y representación de Monte de La Orilla, S.L., contra resolución sobre inscripción en el registro de preasignación de retribución de una instalación fotovoltaica, expte. FTV-002941-2010-E.

Expediente: E-2011-00162-09 (Ref. 487). Resolución del recurso de alzada, de 5 de febrero de 2015, interpuesto por D. Ramón Gil Roig, en nombre y representación de Solrenovable Fotov, S.L., contra resoluciones sobre inscripción en el registro de preasignación de retribución de varias instalaciones fotovoltaicas, exptes. FTV-000352-2008-E, FTV-000353-2008-E y FTV-000354-2008-E.

Expediente: E-2013-00191-08 (Ref. 488). Resolución del recurso de alzada, de 19 de febrero de 2015, interpuesto por D. Antonio Fernández Muñoz, en nombre y representación de la Agencia de Medio Ambiente y Agua de Andalucía, contra resolución sobre inscripción en el registro de preasignación de retribución de una instalación fotovoltaica, expte. FTV-000082-2009-E.

Madrid, 24 de marzo de 2015.- La Subdirectora General de Recursos Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
