---
identificador: "BOE-B-2017-38414"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "146"
pagina_inicial: 46264
pagina_final: 46264
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-38414"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/20/pdfs/BOE-B-2017-38414.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-38414"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T23:11:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina María Valero Doménech, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia, por el presente hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso de acreedores número 543/11 habiéndose dictado en fecha 13 de marzo de 2017 por el Ilma. Sra. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

1.- Se declara la conclusión del concurso abreviado voluntario tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 543/11, promovido por la Procuradora Sra. Rodríguez Gil, Mª Rosa en nombre y representación de la mercantil Projects i Construccions Sant Robert, S.L., y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3.- Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D. José Carlos Martorell Zulueta, con DNI número 50.307.946T, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4.- Se acuerda declarar la extinción de la mercantil Projects i Construccions Sant Robert, S.L., con CIF B-97622930 procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la Ley Concursal) y tiene carácter de firme.

5.- Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 25 de noviembre de 2016.

Notifíquese la presente resolución a la administración concursal, al concursado y a los acreedores personados en forma en el procedimiento, haciéndoles saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (artículo 177.1 Ley Concursal).

Valencia, 13 de marzo de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
