---
identificador: "BOE-A-2013-10616"
titulo: "Orden AEC/1841/2013, de 30 de septiembre, por la que se acuerdan ascensos a las categorías diplomáticas de Ministro Plenipotenciario de primera clase, Ministro Plenipotenciario de segunda clase y Ministro Plenipotenciario de tercera clase."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AEC/1841/2013"
fecha_disposicion: "2013-09-30"
fecha_publicacion: "2013-10-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 83309
pagina_final: 83309
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-10616"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/12/pdfs/BOE-A-2013-10616.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-10616"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T22:35:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AEC/1841/2013, de 30 de septiembre, por la que se acuerdan ascensos a las categorías diplomáticas de Ministro Plenipotenciario de primera clase, Ministro Plenipotenciario de segunda clase y Ministro Plenipotenciario de tercera clase.

En atención a las circunstancias que concurren en los funcionarios de la Carrera Diplomática que se relacionan en los anexos I, II y III, de conformidad con lo establecido en los artículos 3 y 4 del Real Decreto 674/1993, de 7 de mayo, modificado por el Real Decreto 805/2000, de 19 de mayo, y con ocasión de vacantes, he tenido a bien ascenderlos en propiedad a las categorías reseñadas en los anexos de la presente orden, con efectos de 1 de octubre de 2013.

Madrid, 30 de septiembre de 2013.–El Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, José Manuel García-Margallo y Marfil.

## ANEXO I. Ascensos a la categoría de Ministro Plenipotenciario de primera clase

1. Don José Javier Nagore San Martín.

2. Don Julio Núñez Montesinos.

3. Don Rafael Valle Garagorri.

4. Don Rafael Fernández-Pita González.

## ANEXO II. Ascensos a la categoría de Ministro Plenipotenciario de segunda clase

1. Don Fernando Valderrama Pareja.

2. Don Alfonso Manuel Portabales Vázquez.

3. Don Cristóbal González-Aller Jurado.

4. Don José María Ferré de la Peña.

5. Don Manuel Salazar Palma.

6. Don Enrique Asorey Brey.

7. Don Luis Javier Gil Catalina.

8. Doña M.ª Victoria Morera Villuendas.

## ANEXO III. Ascensos a la categoría de Ministro Plenipotenciario de tercera clase

1. Don Manuel María Valencia Alonso.

2. Don Miguel Ángel Vecino Quintana.

3. Doña Ana María Sálomon Pérez.

4. Don Álvaro Trejo Gabriel y Galán.

5. Don Javier Hernández Peña.

6. Don Álvaro Rodríguez Álvarez.

7. Don Luis Tejada Chacón.

8. Don José María Rodríguez Coso.

9. Don Francisco de Asís Benítez Salas.
