---
identificador: "BOE-B-2013-37982"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 51037
pagina_final: 51037
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-37982"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/12/pdfs/BOE-B-2013-37982.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-37982"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T22:36:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Doña Ana Eisman Curto, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil 1 Barcelona,

Hace saber: Que en los autos con NIG 08019-47-1-2013-8004643 y n.º 567/2013-d se ha declarado el concurso voluntario de naturaleza principal de fecha 05-09-2013 de Mecanizados Presmat, S.A., con CIF n.º A-58684689 y domicilio en C/ Arquímides, n.º 14, de Badalona (08910), en el que se ha decretado intervención de las facultades de administración y disposición, que se tramitará por los cauces del procedimiento abreviado.

El administrador concursal es "Par Conditio, S.L.P.", en la persona de su apoderado D. Ismael Rodrigo Martín, con DNI n.º 33.459.613-H, con domicilio en C/ Arquímides, n.º 14, de Badalona (08910), y correo electrónico ismaelrodrigo@parconditio.com.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Concursal los acreedores de la concursada deberán poner sus créditos en conocimiento de la administración concursal en el domicilio sito en C/ Arquimídes, nº. 14, de Badalona (08910), o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

La comunicación deberá efectuarse en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente de la publicación en el BOE y expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicara además, los bienes o derecho a que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica, en caso de que se haya optado por esta forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda ya representen, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a juntas.

Barcelona, 26 de septiembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
