---
identificador: "BOE-A-2013-10615"
titulo: "Orden AEC/1840/2013, de 30 de septiembre, por la que se acuerdan ascensos a las categorías diplomáticas de Consejero de Embajada, Secretario de Embajada de primera Clase y Secretario de Embajada de segunda clase."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AEC/1840/2013"
fecha_disposicion: "2013-09-30"
fecha_publicacion: "2013-10-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 83307
pagina_final: 83308
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-10615"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/12/pdfs/BOE-A-2013-10615.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-10615"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T22:35:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AEC/1840/2013, de 30 de septiembre, por la que se acuerdan ascensos a las categorías diplomáticas de Consejero de Embajada, Secretario de Embajada de primera Clase y Secretario de Embajada de segunda clase.

En atención a las circunstancias que concurren en los funcionarios de la Carrera Diplomática que se relacionan en los anexos I, II y III, de conformidad con lo establecido en los artículos 3 y 4 del Real Decreto 674/1993, de 7 de mayo, modificado por el Real Decreto 805/2000, de 19 de mayo, y con ocasión de vacantes, he tenido a bien ascenderlos en propiedad a las categorías reseñadas en los anexos de la presente Orden, con efectos de 1 de octubre de 2013.

Madrid, 30 de septiembre de 2013.–El Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, José Manuel García-Margallo y Marfil.

## ANEXO I. Ascensos a la categoría de Consejero de Embajada

1. Don Miguel Ángel González González.

2. Don Pablo Emilio Gutiérrez-Segú Berdullas.

3. Don Luis Ángel Redondo Gómez.

4. Doña María Dolores Lledó Laredo.

5. Doña Alejandra del Río Novo.

6. Don Darío Otero Castro.

7. Don Jorge Cabrera Espinós.

8. Don Fernando Alonso Navaridas.

9. Don Gabriel Cremades Ventura.

## ANEXO II. Ascensos a la categoría de Secretario de Embajada de primera clase

1. Don Héctor José Núñez Amor.

2. Doña Rossana Roselló Bas.

3. Don Manuel Bernal Matilla.

4. Don Jaime Alejandro Moreno Bau.

5. Don Mario Luis González Pliego.

6. Don Luis Fonseca Sánchez.

7. Don Damián Belloch Ollé.

8. Doña Cristina Argüelles García.

9. Doña María Pérez Sánchez-Laulhé.

## ANEXO III. Ascensos a la categoría de Secretario de Embajada de segunda clase

1. Doña Victoria Eva Mendoza Giraldo.

2. Don Gonzalo Javier Moro Aguilar.

3. Don Nuño Santos Postigo.

4. Don Rodrigo de la Viña Muhlack.

5. Doña Eloísa Carmen Moreiro González.

6. Doña Paloma Portela Gutiérrez.

7. Don Francisco Javier López Lorenzana.

8. Don José María Bastida Peydro.

9. Doña Estíbaliz López de Goicoechea Rodríguez.
