---
identificador: "BOE-B-2013-38160"
titulo: "Anuncio del Notario de Navalmoral de la Mata, doña Carmen Pérez de la Cruz de Oña, de subasta notarial en procedimiento de ejecución extrajudicial de un solar en Navalmoral de la Mata (Cáceres)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 51260
pagina_final: 51261
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-38160"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/12/pdfs/BOE-B-2013-38160.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-38160"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T22:39:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Navalmoral de la Mata, doña Carmen Pérez de la Cruz de Oña, de subasta notarial en procedimiento de ejecución extrajudicial de un solar en Navalmoral de la Mata (Cáceres).

Yo, Carmen Pérez de la Cruz de Oña, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Extremadura, con residencia en Navalmoral de la Mata,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Navalmoral de la Mata (Cáceres), calle Urbano González Serrano, 21, 1.º A, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca urbana hipotecada sita en el término municipal de Navalmoral de la Mata:

Descripción. Urbana. Parcela 30.1 de la Manzana 1 del Sector definido como UA.15 del Plan General Municipal de Navalmoral de la Mata, que tiene una superficie de ochocientos cincuenta y siete metros y ochenta y ocho decímetros cuadrados, siendo su edificabilidad de cuatro mil doscientos ochenta y nueve metro y treinta y nueve decímetros cuadrados, de uso vivienda de protección, edificación abierta uso mixto, con un número de cuarenta y cinco viviendas con un mínimo de una plaza de aparcamiento o garaje por cada vivienda.

Linda al Norte con la ZV3 ubicada en la misma manzana 1 y la parcela de resultado 9 de la misma manzana 1; al Sur con la ZPV1 y la ZV3 de la misma manzana 1; al Este con ZV3 ubicada en la misma manzana 1; y al oeste con la ZVP1 de la misma manzana 1 y la parcela de resultado 9 de la manzana 1.

Inscripción. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Navalmoral de la Mata al tomo 1.157, libro 239, folio 78, finca 20.395, inscripción 2.ª

Valor de tasación fijado a efectos de subasta: Seiscientos sesenta y siete mil ochocientos euros (667.800,00 euros).

Procediendo la subasta de la finca, se hace saber sus condiciones:

- Tendrá lugar en mi Notaría el 20 de noviembre de dos mil trece, a las trece horas en única subasta, siendo el tipo base el indicado como valor de tasación y sujetándose en cuanto a la celebración de la subasta, posturas y tipos de adjudicación al contenido de los artículos 670, 671 y concordantes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.

- La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 10 a 13,30 horas.

- Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada.

-Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

-Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 5 por ciento del tipo de subasta, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Serán de aplicación supletoria las normas contenidas en la Ley de Enjuiciamiento Civil.

Navalmoral de la Mata, 8 de octubre de 2013.- Notario.
