---
identificador: "BOE-B-2015-16518"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "124"
pagina_inicial: 22977
pagina_final: 22977
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-16518"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/25/pdfs/BOE-B-2015-16518.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-16518"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:49:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Bilbao, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia

Primero. Que en el procedimiento número 310/2015, NIG número 48.04.2-15/010521, por auto de 23/4/2015 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Gest Hotel Islares, S.L.U.; Hotel Museo Derio, S.L.U.; Kipei Deba, S.L.U. y Urgest Hoteles, S.L.U., con CIF B39802277, B95769493, B75112037, y B75112268, con domicilio en calle Islares, número 59, 39798 Castro Urdiales, calle Parque Tecnológico de Zamudio, Parcela 806, 40160 Derio, calle Markiegi, número 6, 20820 Deba y Camino Ondartza, número 1, 20810 Orio y cuyo centro de principales intereses lo tiene en la circunscripción de esta jurisdicción.

Segundo. Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la Administración concursal.

Tercero. Que la administración concursal está integrada por:

La entidad Garteiz-Sanchez Servicios Concursales, S.L.P., con CIF número B95671582, quien designa a don Asis Garteiz-Gogeascoa Gandarias, con DNI número 14920717-L, y con domicilio a efecto de notificaciones en Alameda Rekalde, número 34-3.º derecha, Bilbao (asis@garteiz.com).

Se designa a la acreedora Carnicas Lozkar, S.L., a los efectos previstos en el artículo 27.2.3.º, por Carnicas Lozkar, S.L., se designa al Letrado don Félix Mercado Garrido, con DNI número 14252079-Z.

Cuarto. Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Quinto. Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sexto. Que las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal: www.publicidadconcursal.es

Séptimo. Conforme autoriza la disposición transitoria segunda del Real Decreto-ley 3/2009, en relación con el artículo 23 de la Ley Concursal, se ha acordado que esta publicación tendrá carácter gratuito por insuficiencia de bienes y derechos del concursado.

Bilbao, 23 de abril de 2015.- La Secretaria judicial.
