---
identificador: "BOE-B-2013-46590"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "295"
pagina_inicial: 62232
pagina_final: 62232
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-46590"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/10/pdfs/BOE-B-2013-46590.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-46590"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T01:47:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

D.ª Cristina Pousa Blasco, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Madrid, en cumplimiento de lo previsto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el Concurso voluntario Ordinario número 64/13, por auto de fecha 28 de octubre de 2013, se ha declarado en concurso de acreedores a la mercantil Repuestos y Neumáticos Luis Ramos, S.L., con C.I.F. B-83448795, cuyo centro de principales intereses lo tiene en la calle Cruz del Sur, n.º 42 local 28007 (Madrid).

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la Administración Concursal.

3º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación de créditos se realizará exclusivamente en el domicilio designado por la Administradora Concursal, Doña Begoña Díaz Cano, con domicilio en la calle Rodríguez San Pedro, n.º 66, 4.º izqda., 28015 (Madrid) o comunícase por correo electrónico: bdiaz@diazcano-abogados.com

4º.- El plazo para esta comunicación es el de un mes, a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado de forma gratuita, indicando que el Registro Público concursal no está desarrollado reglamentariamente.

No producirá efectos la comunicación de créditos realizada directamente al Juzgado.

5º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 18 de noviembre de 2013.- Secretaria Judicial.
