---
identificador: "BOE-B-2013-16974"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, relativo a notificaciones de resoluciones formulados en diversos procedimientos sancionadores incoados por infracción al texto refundido en la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "107"
pagina_inicial: 22647
pagina_final: 22647
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-16974"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/04/pdfs/BOE-B-2013-16974.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-16974"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:38:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, relativo a notificaciones de resoluciones formulados en diversos procedimientos sancionadores incoados por infracción al texto refundido en la Ley de Aguas.

De conformidad con lo establecido en el art. 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se hace pública la notificación de resolución formulada en los expedientes sancionadores siguientes, que no han podido ser notificados en el domicilio del interesado, por ser estos desconocidos, por dirección incorrecta o bien, porque intentada la notificación no se ha podido realizar por ausente.

Expediente: D-238/2012 incoado contra Juan Casanova García, domiciliado en Lorca (Murcia), con N.I.F.: 23188935J. Por haber realizado la explotación de un sondeo, en el paraje Hinojar en el término municipal de Lorca (Murcia) sin la correspondiente autorización administrativa de este Organismo. La sanción impuesta es de 6.010,13 euros, se prohíbe la extracción de agua del pozo y se ordena el levantamiento de la maquinaria elevadora de aguas en el plazo de 5 días, así como la clausura de la captación, procediendo a tapar la parte superior del pozo con una chapa soldada a su boca. En el supuesto de incumplimiento se procederá por parte de este Organismo a la ejecución forzosa de dicha medida, procediendo a su exigibilidad con imposición de multas coercitivas y/o mediante ejecución subsidiaria a su costa.

Expediente: D-280/2012 incoado contra Gestiones Hoteleras del Mediterráneo S.L., domiciliado en Murcia (Murcia), con C.I.F.: B73028052. Por haber realizado el depósito de aguas residuales depuradas a la rambla de Valedentisco procedente de la urbanización "Conjunto Residencial Rosa de los Vientos" en el término municipal de Mazarrón (Murcia). La sanción impuesta es de 2.000 euros y se ordena el cumplimiento exacto término de las condiciones establecidas en la autorización de vertido de la que es titular.

Contra tales resoluciones puede interponerse recurso potestativo de reposición en plazo de un mes, o contencioso-administrativo en plazo de dos meses, pudiendo recogerse copia de la resolución en dicho Organismo, c/ Mahonesas, 2 Murcia

Murcia, 29 de abril de 2013.- El Comisario de Aguas,
José Carlos González Martínez.
