---
identificador: "BOE-B-2013-16937"
titulo: "Resolución de fecha 18 de Abril de 2013, de \"Aena Aeropuertos, S.A.\" por la que se anuncia la licitación de contratos de Asistencias, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente Número: DIN 81/13. Título: Asistencia técnica para redacción de proyecto y el control y vigilancia de los suministros con instalación de pasarelas de embarques y equipos de servicio a aeronaves (Fase II)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "107"
pagina_inicial: 22578
pagina_final: 22579
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-16937"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/04/pdfs/BOE-B-2013-16937.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-16937"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:38:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 18 de Abril de 2013, de "Aena Aeropuertos, S.A." por la que se anuncia la licitación de contratos de Asistencias, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente Número: DIN 81/13. Título: Asistencia técnica para redacción de proyecto y el control y vigilancia de los suministros con instalación de pasarelas de embarques y equipos de servicio a aeronaves (Fase II).

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena Aeropuertos, S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.-Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Negociado con anuncio de licitación previa.

Tercero.-Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.-Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena Aeropuertos, S.A.

b) Dirección: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Telefóno: 913212710.

f) Fax: 913212712.

Quinto.-Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 13 de junio de 2013.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena Aeropuertos, S.A.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.-Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.-Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través del perfil del contratante.

Octavo.-Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: DIN 81/13

Título: Asistencia técnica para redacción de proyecto y el control y vigilancia de los suministros con instalación de pasarelas de embarques y equipos de servicio a aeronaves (Fase II).

Lugar de ejecución: Madrid.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 412.000,00 euros.

Plazo de ejecución: 12 mes(es).

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Particulares.

Obtención de información: Servicios Centrales y Servicios y Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena-aeropuertos.es)

Madrid, 30 de abril de 2013.- El Director General-Presidente de Aena. Por Delegación: Eugenio Monje García. Jefe División de Contratación Centralizada. (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
