---
identificador: "BOE-A-2009-15339"
titulo: "Resolución de 4 de septiembre de 2009, de la Presidencia del Tribunal de Cuentas, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 2 de marzo de 2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal de Cuentas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-09-04"
fecha_publicacion: "2009-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 81618
pagina_final: 81618
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-15339"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/28/pdfs/BOE-A-2009-15339.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-15339"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:19:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de septiembre de 2009, de la Presidencia del Tribunal de Cuentas, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 2 de marzo de 2009.

Por Resolución de esta Presidencia de 2 de marzo de 2009 (BOE del 16), se anunciaron, para su cobertura por el procedimiento de libre designación, puestos de trabajo en el Tribunal de Cuentas.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio (BOE del 29), previa la tramitación prevista en el Título III, Capítulo III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE de 10 de abril), acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte del candidato elegido de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, con informe de la Unidad a la que se halla adscrito el puesto de trabajo anunciado, previo acuerdo de la Comisión de Gobierno de este Tribunal, y en el ejercicio de las atribuciones conferidas en el artículo 2.1.c) de la Ley 7/1988, de 5 de abril, de Funcionamiento del Tribunal de Cuentas,

Esta Presidencia resuelve:

Primero.–Hacer pública la resolución parcial de la citada convocatoria adjudicando el puesto de trabajo anunciado en los términos que figuran en el Anexo.

Segundo.–La toma de posesión en el nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995 antes citado.

Contra la presente resolución los interesados podrán interponer recurso de alzada ante el Pleno del Tribunal de Cuentas, en el plazo de un mes, de conformidad con lo establecido en el artículo 21.3.c) de la Ley 2/1982, de 12 de mayo, Orgánica del Tribunal y artículo 3.j) y disposición adicional primera, 1 y 4 de la Ley 7/1988, de 5 de abril, de Funcionamiento del Tribunal de Cuentas, en relación con los artículos 114 y 115 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 4 de septiembre de 2009.–El Presidente del Tribunal de Cuentas, Manuel Núñez Pérez.

## ANEXO. Fiscalización de la contabilidad de los partidos políticos

Número de orden: 4. Puesto de trabajo: Asesor Técnico. Nivel: 28. Adjudicataria: Doña María Dolores Jarillo Cerrato. Número de Registro de Personal: 748216224 A0012. Cuerpo: Superior de Interventores y Auditores del Estado, destinada en la Intervención General de la Administración del Estado.
