---
identificador: "BOE-B-2009-32575"
titulo: "Edicto de anuncio de Subasta de la Notaría de Doña Silvia Martínez Carnicero de Vidreres (Girona)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 115528
pagina_final: 115528
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-32575"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/28/pdfs/BOE-B-2009-32575.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-32575"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:23:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto de anuncio de Subasta de la Notaría de Doña Silvia Martínez Carnicero de Vidreres (Girona).

Silvia Martínez Carnicero, Notaría del Ilustre Colegio Notarial de Cataluña con residencia en Vidreres, calle Migdia, número 17,

Hago saber: Que ante mí se esta tramitando procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, con número de expediente 1, de la finca siguiente:

Urbana.- Vivienda unifamiliar situada en Vidreres, en la calle Tramontana, número 44, de la Urbanización Mas Flassia. Se compone de planta baja. Ocupa una superficie construida de ciento nueve metros, setenta y un decímetros cuadrados, de los cuales el porche ocupa cuatro metros, veintinueve decímetroscuadrados y el resto de ciento cinco metros, cuarenta y dos decímetros cuadrados, se destina a vivienda.

Inscripción: Consta inscrita en el Registro de la Propiedad de Santa Coloma de Farners, al tomo 2.887, libro 167 de Vidreres, folio 6, finca número 2.111.

Referencia catastral: 1168107DG8216N0001QD.

I que procediendo la subasta de la finca descrita, esta se llevará a termino bajo las condiciones siguientes:

1.- Se señala la primera subasta para el día 5 de noviembre de 2009, a las diez horas; la segunda, en su caso, para el día 26 de noviembre de 2009, a las diez horas; y la tercera, en su caso, para el día 17 de diciembre de 2009, a las diez horas; y en el supuesto de la mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores, el día 23 de diciembre de 2009, a las diez horas.

2.- Todas las subastas se celebraran en mi Notaría, situada en el municipio de Vidreres, calle Migdia número 17.

3.-El tipo para la primera subasta es de trescientos mil euros; para la segunda, el 75 por 100 de la cantidad indicada; la tercera se llevará a termino sin sujeción a tipo.

4.- La documentación y la certificación registral pueden consultar-se en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación.Las cargas, gravamenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuaran subsistentes.

5.-Los postores tendrán que consignar previamente en la Notaría, el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para poder participar en la tercera.

6.- Solamente la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior, podrá hacerse en calidad de ceder a un tercero.

Vidreres, 17 de septiembre de 2009.- La Notaria.
