---
identificador: "BOE-A-2009-15418"
titulo: "Resolución de 11 de agosto de 2009, de la Secretaría de Estado de Energía, por la que se publica el Convenio marco de colaboración, entre el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio y la Generalitat de Cataluña, para la realización de planes de mejora de la calidad del servicio eléctrico, planes de control de tensión y de limpieza de márgenes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-08-11"
fecha_publicacion: "2009-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 81919
pagina_final: 81929
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-15418"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/28/pdfs/BOE-A-2009-15418.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-15418"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:20:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de agosto de 2009, de la Secretaría de Estado de Energía, por la que se publica el Convenio marco de colaboración, entre el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio y la Generalitat de Cataluña, para la realización de planes de mejora de la calidad del servicio eléctrico, planes de control de tensión y de limpieza de márgenes.

El Ministerio de Industria, Turismo y Comercio y la Generalitat de Cataluña, han suscrito el 31 de marzo de 2009, un Convenio Marco de colaboración para la realización de planes de mejora de la calidad del servicio eléctrico, planes de control de tensión y de limpieza de márgenes en la Cataluña, con cargo a tarifa 2007, por lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho Convenio, cuyo texto figura a continuación.

Lo que se hace público a los efectos oportunos.

Madrid, 11 de agosto de 2009.–EL Secretario de Estado de Energía, Pedro Marín Uribe.

## CONVENIO MARCO DE COLABORACIÓN ENTRE EL MINISTERIO DE INDUSTRIA, TURISMO Y COMERCIO Y LA GENERALITAT DE CATALUÑA, PARA LA REALIZACIÓN DE PLANES DE MEJORA DE LA CALIDAD DEL SERVICIO ELÉCTRICO, PLANES

## DE CONTROL DE TENSIÓN Y DE LIMPIEZA DE MÁRGENES EN CATALUÑA

En Madrid, a 31 de Marzo de 2009.

REUNIDOS

El Sr. D. Pedro Luis Marín Uribe, Secretario General de Energía del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, de conformidad con lo dispuesto en el párrafo cuarto del artículo 4 del Real Decreto 1634/2006, de 29 de diciembre, por el que se establece la tarifa eléctrica a partir de 1 de enero de 2007.

El Sr. D. Martí Carnicer Vidal, Secretario General del Departamento de Economía y Finanzas, en representación de la Generalitat de Cataluña, que actúa en virtud de la Orden ECF/98/2006, de 28 de febrero de delegación de competencias en diversos órganos del Departamento de Economía y Finanzas (DOGC núm. 4595, de 17.3.2006).

En función de sus respectivos cargos

EXPONEN

1. Que el artículo 48.2 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, reconoce que «La Administración General del Estado establecerá las líneas de actuación en materia de calidad del servicio, tendentes a la consecución de los objetivos de calidad, tanto en consumo final como en las zonas que, por sus características demográficas y tipología del consumo, puedan considerarse idóneas para la determinación de objetivos diferenciados.

Para la implantación de dichas líneas de actuación se instrumentarán programas de actuación en colaboración con las Comunidades Autónomas que, sin perjuicio de otras medidas, podrán ser tomados en consideración para el reconocimiento de costes a efectos retributivos, previo informe de la Administración competente para autorizar las instalaciones de distribución correspondientes, en el que se constate que dichas inversiones responden a la consecución de los objetivos de calidad previstos».

2. Por su parte, el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, como desarrollo del citado artículo de la Ley, establece en el apartado 1 del artículo 107 que: «Las empresas distribuidoras podrán declarar a la Administración competente la existencia de zonas donde tengan dificultad temporal para el mantenimiento de la calidad exigible, presentando a la vez un programa de actuación temporal que permita la corrección de las causas que lo originen. Estos programas se podrán incluir en los planes de mejora de calidad de servicio y la electrificación y mejora de la calidad en el ámbito rural que se instrumenten a través de la tarifa mediante Convenios de Colaboración entre el Ministerio de Economía, las Comunidades Autónomas y Ciudades de Ceuta y Melilla y las empresas distribuidoras.»

Y a continuación en el apartado 2 se fijan los criterios y orden de prioridades para efectuar el reparto de la cantidad anual que en su caso se fije en la tarifa, de tal forma que ninguna zona pueda estar incluida en estos planes más de dos años debiendo estar financiados por las empresas distribuidoras en una cuantía no inferior al 50 por 100 de las inversiones que se realicen.

3. Por otra parte, el Real Decreto 1634/2006, de 29 de diciembre, por el que se establece la tarifa eléctrica a partir de 1 de enero de 2007, en su artículo 4 sobre planes de calidad de servicio establece:

«De acuerdo con el artículo 48.2 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre y su normativa de desarrollo, se incluye en la tarifa del año 2007, dentro de los costes reconocidos para la retribución de la distribución, una partida específica que no podrá superar los 90.000 miles de euros con objeto de realizar inversiones en instalaciones para mejorar la calidad del servicio en zonas donde se superen los índices de calidad establecidos para la actividad de distribución.

Dentro de esta partida y a los efectos previstos en el apartado 3 del artículo 9 del Real Decreto 1164/2001, de 26 de octubre, por el que se establecen tarifas de acceso a las redes de transporte y distribución, los planes de control de tensión que realicen las empresas distribuidoras para cumplir los requisitos de control de tensión exigidos a las mismas respecto a la red de transporte, deberán ser incluidos, en su caso, en los Planes de calidad.

Asimismo, de esta partida de 90.000 miles de euros, 10.000 miles de euros se destinarán a planes para realizar la limpieza de la vegetación de las márgenes por donde discurran líneas eléctricas de distribución.

La ejecución de esta partida deberá realizarse en régimen de cofinanciación con las Comunidades Autónomas o Ciudades Autónomas, mediante Convenios de Colaboración que contemplen planes de mejora de calidad de servicio suscritos entre la Secretaría General de Energía, del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio y las Comunidades y Ciudades de Ceuta y Melilla que incluyan inversiones en instalaciones de distribución en las zonas citadas.

La Comisión Nacional de Energía abrirá una cuenta en régimen de depósito a estos efectos y la comunicará mediante Circular publicada en el Boletín Oficial del Estado, donde irá ingresando en cada liquidación la parte que le corresponda a este fin. Dicha cuenta se irá liquidando a las empresas distribuidoras previa autorización de la Dirección General de Política Energética y Minas una vez realizada la puesta en marcha de las instalaciones incluidas en los Convenios citados.»

4. Por otro lado, el Real Decreto 1432/2008, de 29 de agosto, por el que se establecen medidas de carácter técnico en líneas eléctricas de alta tensión, con objeto de proteger la avifauna, en su disposición adicional única sobre planes de inversiones a la adaptación de líneas eléctricas, establece:

«Para lograr el cumplimiento de los fines perseguidos por este real decreto, el Gobierno, a través del Ministerio de Medio Ambiente, habilitará los mecanismos y presupuestos necesarios para acometer la financiación total de las adaptaciones contempladas en la disposición transitoria única, apartado 2, en un plazo no superior a los cinco años desde la entrada en vigor de este real decreto. La ejecución de las adaptaciones en ningún caso superará los dos años desde la aprobación de la financiación correspondiente.»

5. En este contexto, consideran las partes que el nuevo marco legal definido en la Ley del Sector Eléctrico, con la aplicación de los reales decretos citados y los criterios expuestos, permitirá una financiación adecuada a determinadas inversiones en instalaciones de distribución en zonas Cataluña que contribuirán a lograr una adecuada calidad de servicio en las mismas.

Estas inversiones permitirán desarrollar las actuaciones aprobadas por el organismo responsable de la comunidad autónoma dentro de cada uno de los programas de actuación temporal diseñados por las empresas del sector en sus respectivas zonas de distribución para la consecución de la calidad exigible conforme a la vigente legislación, todo ello al amparo del artículo 107.1, del Real Decreto 1.955/2.000, ya citado.

6. La Administración General, en uso de las competencias a que se refiere el artículo 149.1, 25ª de la Constitución Española.

7. La Generalitat de Cataluña, en uso de las competencias a que se refiere el artículo 133 del Estatuto de Autonomía,

Por lo expuesto, acuerdan suscribir el presente convenio, con arreglo a las siguientes

CLÁUSULAS

Primera. Objeto del convenio.–Incluir dentro del Plan de Calidad de suministro de energía eléctrica a realizar en la comunidad autónoma las obras de los programas de actuación temporal en distribución para la mejora de la calidad del servicio, aprobadas por el órgano competente de la comunidad autónoma al amparo de lo dispuesto en el artículo 107.1 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, planes de control de tensión y planes para realizar la limpieza de la vegetación de las márgenes por donde discurran líneas eléctricas de distribución, según establece el artículo 4 del Real Decreto 1634/2006, de 29 de diciembre. Estas obras figuran en los anexos I, II y III del presente convenio, respectivamente. Asimismo, el convenio tiene como objeto definir el modelo de cofinanciación entre el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, la comunidad autónoma y las correspondientes empresas distribuidoras en el territorio.

Ninguna de las obras incluidas en este convenio podrá estar a su vez financiada a través de los planes de inversiones a la adaptación de líneas eléctricas contemplados en el Real Decreto 1432/2008, de 29 de agosto, por el que se establecen medidas de carácter técnico en líneas eléctricas de alta tensión, con objeto de proteger la avifauna.

Segunda. Financiación de las obras.–La inversión total de las obras a realizar al amparo de lo dispuesto en el programa de actuación temporal contemplado en la cláusula anterior asciende a 71.792.775 euros, 55.185.580 euros destinados a planes de mejora de calidad, 13.796.395 euros destinados a planes de control de tensión y 2.810.800 euros destinados a planes de limpieza de los márgenes por los que discurran líneas eléctricas de distribución.

La financiación de estas obras será la siguiente:

Con cargo a la tarifa para 2007, la cuantía total ascenderá a 14.639.635 euros, repartida entre los planes de la siguiente forma:

11.037.116 euros, destinados a obras para mejora de calidad.

2.759.279 euros, destinados a obras para planes de control de tensión.

843.240 euros, destinados a obras para planes de limpieza de vegetación.

Con cargo a la Generalitat de Cataluña la cuantía total ascenderá a 6.898.197,53 euros, repartida entre los planes de la siguiente forma:

5.518.558,03 euros, destinados a obras para mejora de calidad.

1.379.639,50 euros, destinados a obras para planes de control de tensión.

Con cargo a las empresas distribuidoras la cuantía total ascenderá a 50.254.942,70 euros, repartida entre los planes de la siguiente forma:

38.629.906,20 euros, destinados a obras para mejora de calidad.

9.657.476,50 euros, destinados a obras para planes de control de tensión.

1.967.560 euros, destinados a obras para planes de limpieza de vegetación.

En consecuencia, la financiación de cada una de las obras realizadas correspondientes a los planes de mejora de calidad y de control de tensión, así como los planes de limpieza de la vegetación de las márgenes por donde discurran líneas eléctricas de distribución será calculada de acuerdo con la siguiente clasificación:

| Porcentajes de financiación de cada una de la obras |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  | CCAA 
– 
Porcentaje | Tarifa 2007 
– 
Porcentaje | Empresa 
– 
Porcentaje |
| Planes de mejora de calidad | 10 | 20 | 70 |
| Planes de control de tensión | 10 | 20 | 70 |
| Planes de limpieza de arbolado |  | 30 | 70 |

Tercera. Presentación de certificaciones y liquidación.

1. Justificación de las obras y liquidaciones con cargo a la tarifa 2007.–La Dirección General de Energía y Minas, del Departamento de Economía y Finanzas remitirá a la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, las certificaciones de las obras realizadas conforme a lo establecido en el presente convenio para los planes de mejora de la calidad y control de tensión, así como sus correspondientes actas de puesta en marcha, junto con el informe donde se constaten los objetivos de calidad previstos de acuerdo con el artículo 48.2 de la Ley del Sector Eléctrico. En el caso de los planes de limpieza de los márgenes por donde discurren las líneas eléctricas de distribución, el órgano competente de la comunidad autónoma remitirá a la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, las certificaciones de las actuaciones realizadas.

La Dirección General de Política Energética y Minas las remitirá a la Comisión Nacional de Energía para que efectúe las liquidaciones correspondientes a las empresas distribuidoras con cargo a la cuenta abierta en régimen de deposito para estos efectos, de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 del Real Decreto por el que se establece la tarifa eléctrica para 2007.

La fecha límite para presentar la última de las certificaciones de las obras realizadas y sus correspondientes actas de puesta en marcha con cargo a la cuantía de la tarifa 2007, será la fecha de expiración de vigencia del presente Convenio.

2. Justificación del gasto de la aportación de la Comunidad Autónoma y forma de pago.–El pago de la ayuda correspondiente a la Generalitat de Cataluña se realizará conforme a los convenios particulares establecidos entre el Departamento de Economía y Finanzas y las empresas beneficiarias.

La aportación total de la Generalitat de Cataluña es de 6.898.197,53 euros. De éstos, 5.518.558,03 euros se destinan a obras para la mejora de la calidad del suministro eléctrico y 1.379.639,50 euros, para obras para la mejora del control de la tensión. Dicho pago se realizará con cargo a la partida presupuestaria ECO2.08 D/770.000100/6310 del Departamento de Economía y Finanzas mediante una plurianualidad para los años 2009 y 2010, con el siguiente desglose:

Año 2009: 1.721.841,00 euros

Año 2010: 5.176.356,53 euros.

Cuarta. Seguimiento del convenio.–Sobre las obras, certificaciones e informes recogidos en este convenio, la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio y la Dirección General de Energía y Minas del Departamento de Economía y Finanzas, podrán realizar las inspecciones y controles o solicitudes de información que considere convenientes directamente o a través de la Comisión Nacional de Energía.

Quinta. Régimen jurídico del convenio.–Este convenio tiene naturaleza administrativa. Se regirá por las estipulaciones en él contenidas y, en lo no previsto en éstas, así como para la resolución de las dudas que pudieran presentarse, por los principios de la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público.

Las cuestiones litigiosas que pudieran suscitarse entre las partes durante la ejecución del mismo se intentarán resolver de mutuo acuerdo. Si no fuera posible alcanzar un acuerdo, serán sometidas a la jurisdicción contencioso-administrativa.

Sexta.–Vigencia

La vigencia del convenio será de dos años a contar desde la fecha de su firma sin perjuicio de que si existiera partida tarifaria en años sucesivos pueda ser prorrogado en los términos, cuantías y obras que se establezcan de común acuerdo, siempre que ninguna de las zonas esté incluida en un plan más de dos años, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 107.2.b) del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

En todo caso, podrá finalizar por:

Finalización de los trabajos con anterioridad a la fecha límite de vigencia del convenio.

Denuncia fehaciente de alguna de las partes comunicada al menos con un mes de antelación.

Incumplimiento por alguna de las partes de las obligaciones previstas en el mismo.

Séptima. Desarrollo del convenio.–Este convenio se desarrollará mediante acuerdos particulares de colaboración con cada una de las empresas distribuidoras donde se definan programas temporales de mejora de la calidad aprobados en la comunidad autónoma. En cada uno de dichos acuerdos particulares se incluirán las obras integradas en los mismos de las relacionadas en los anexos al presente convenio, mediante relación contenida asimismo en anexos al acuerdo correspondiente. Para la aplicación de este convenio, los acuerdos deberán ser remitidos a la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio en un plazo máximo de 15 días desde su firma y contenidos dentro de la vigencia del presente convenio.

Y en prueba de conformidad con todo lo expuesto, en cuyo contenido se afirman y ratifican, suscriben el presente acuerdo por duplicado y a un solo efecto, en el lugar y fecha arriba indicados.

## ANEXO I. Relación de obras para planes de mejora de la calidad del servicio eléctrico

| Orden | Provincia | Denominación de la Obra | Inversión 
– 
Euros | Tipo de zona | Municipio | Empresa distribuidora | Descripción de la Inversión |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Girona | EJ-01/08 | 19.472,93 | Rural | Cistella (Alt Empordà) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia d’alta tensió 25kV - Cistella (2a fase) |
| 2 | Girona | EJ-02/08 | 25.246,12 | Rural | Cabanelles (Alt Empordà) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia d’alta tensió 25kV - Caixàs |
| 3 | Girona | EJ-03/08 | 71.520,50 | Rural | Crespià (Pla de l’Estany) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia d’alta tensió 25kV - CH Martís a Navata |
| 4 | Girona | EJ-04/08 | 47.926,28 | Rural | Porqueres (Pla de l’Estany) | Agri-Energia Electrica, SA | Soterrament de línia AT 25kV «Corenllà-Banyoles» (Sup. Núm 28 a CT Pedreres 52) i reformes al CT Pedreres 52 |
| 5 | Girona | EJ-05/08 | 5.796,59 | Rural | Camós (Pla de l’Estany) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia de baixa tensió del CT Sant Maurici |
| 6 | Girona | EJ-06/08 | 24.924,73 | Rural | Vilanant (Alt Empordà) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia de baixa tensió del CT Riego Modeja |
| 7 | Girona | EJ-07/08 | 7.949,43 | Rural | Esponellà (Pla de l’Estany) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia de baixa tensió del CT Resclosa de Martís |
| 8 | Girona | EJ-08/08 | 5.314,67 | Rural | Cabanelles (Alt Empordà) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia de baixa tensió del CT Mas Casa Nova del Castell |
| 9 | Girona | EJ-09/08 | 12.505,01 | Rural | Esponellà (Pla de l’Estany) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia de baixa tensió del CT Martís |
| 10 | Girona | EJ-10/08 | 13.664,26 | Rural | Crespià (Pla de l’Estany) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia de baixa tensió del CT Incarcal |
| 11 | Girona | EJ-11/08 | 14.761,92 | Rural | Maià de Montcal (Garrotxa) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia de baixa tensió del CT Dosquers-Janassa |
| 12 | Girona | EJ-12/08 | 9.323,23 | Rural | Maià de Montcal (Garrotxa) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia de baixa tensió del CT Compte Viu |
| 13 | Girona | EJ-13/08 | 18.106,10 | Rural | Esponellà (Pla de l’Estany) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia de baixa tensió del CT Centenys |
| 14 | Girona | EJ-14/08 | 45.839,53 | Rural | Navata (Alt Empordà) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia de baixa tensió del CT Can Pou |
| 15 | Girona | EJ-15/08 | 8.603,51 | Rural | Navata (Alt Empordà) | Agri-Energia Electrica, SA | Reforma de la línia de baixa tensió al Mas Vermell/Can Casanova |
| 16 | Girona | EJ-16/08 | 80.105,30 | Rural | Palol de Revardit, Camós i Cornellà del Terri (Pla de l’Estany) | Electra Avellana, SL | Canvi de tensió de 6kV a 10kV i augment de potència dels transformadors a la línia de MT Sords-Palol-Camós |
| 17 | Girona | EJ-17/08 | 28.000,00 | Semiurbana | Olot (Garrotxa) | Bassols Energia, SA | Substitució d’interruptors PVO per tecnologia SF6 a la SE Olot |
| 18 | Girona | EJ-18/08 | 28.000,00 | Semiurbana | Banyoles (Pla de l’Estany) | Bassols Energia, SA | Substitució d’interruptors PVO per tecnologia SF6 a línies de distribució a l’estació receptora de Banyotes |
| 19 | Girona | EJ-19/08 | 35.000,00 | Semiurbana | Olot (Garrotxa) | Bassols Energia, SA | Substitució de seccionadors de línia convencionals per tecnologia SF6 amb telecomandament a les cabines de línia de distribució del centre de transformació i seccionament «073 Cols» |
| 20 | Girona | EJ-20/08 | 35.000,00 | Semiurbana | Olot (Garrotxa) | Bassols Energia, SA | Substitució de seccionadors de línia convencionals per tecnologia SF6 amb telecomandament a les cabines de línia de distribució del centre de transformació i seccionament «213 Desemparats» |
| 21 | Girona | EJ-21/08 | 28.000,00 | Rural | Les Preses (Garrotxa) | Bassols Energia, SA | Substitució de seccionadors de línia convencionals per tecnologia SF6 amb telecomandament a les cabines de línia de distribució del centre de transformació i seccionament «114 Tussols» |
| 22 | Barcelona | EJ-22/08 | 12.000,00 | Rural | Porqueres (Pla de l’Estany) | Bassols Energia, SA | Substitució d’interruptors PVO per tecnologia SF6 a la línia de distribució «Mieres» al centre de seccionament «111 Can Badosa» |
| 23 | Barcelona | EJ-23/08 | 65.000,00 | Rural | Santa Pau (Garrotxa) | Electrica Curos, SL | Centre de maniobra integrat a la xarxa de telecontrol 852-El Sallent |
| 24 | Barcelona | EJ-24/08 | 77.000,00 | Rural | Mieres (Garrotxa) | Electrica Curos, SL | Soterrament de línies de 5kV i centre de transformació 846-Pavelló Mieres |
| 25 | Lleida | EJ-25/08 | 36.770,00 | Semiurbana | Centelles (Osona) | Electradistribució Centelles, SLU | Telecomanament de les dues línies principals de connexió entre Fecsa-Endesa i Electradistribució Centelles |
| 26 | Lleida | EJ-26/08 | 36.740,00 | Semiurbana | Centelles (Osona) | Electradistribució Centelles, SLU | Obra complementària del traçat cable de 3(1x400) mm2 AK 18/30kV apantallat de connexió Fecsa-Endesa i Electradistribució Centelles doble circuit |
| 27 | Barcelona | EJ-27/08 | 64.415,00 | Semiurbana | Centelles (Osona) | Electradistribució Centelles, SLU | Instal·lació d’una línia d’alta tensió a 25kV i la construcció de l’ET.70 «Teixidors» |
| 28 | Barcelona | EJ-28/08 | 102.870,00 | Semiurbana | Centelles (Osona) | Electradistribució Centelles, SLU | Instal·lació d’una línia d’alta tensió a 25kV i la construcció de l’ET.71 «La Farinera» |
| 29 | Barcelona | EJ-29/08 | 41.840,00 | Semiurbana | Centelles (Osona) | Electradistribució Centelles, SLU | Substitució del sistema convencional per cabines d’hexaflorur i el quadre de baixa tensió i els terres de la instal·lació de la ET.03 «Pla del Mestre» |
| 30 | Barcelona | EJ-30/08 | 35.250,00 | Semiurbana | Centelles (Osona) | Electradistribució Centelles, SLU | Substitució del sistema convencional per cabines d’hexaflorur i el quadre de baixa tensió i els terres de la instal·lació de la ET.17 «ST.A.Claret» |
| 31 | Barcelona | EJ-31/08 | 50.754,42 | Semiurbana | Caldes de Montbui (Vallès Oriental) | Electra Caldense, SA | ET- Ramon i Cajal: Canvi de tensió i remodelació per tal d’atendre el creixement natural de la xarxa per l’increment de demanda |
| 32 | Barcelona | EJ-32/08 | 50.160,33 | Semiurbana | Caldes de Montbui (Vallès Oriental) | Electra Caldense, SA | ET- Carrer Balmes: Canvi de tensió i remodelació per tal d’atendre el creixement natural de la xarxa per l’increment de demanda |
| 33 | Barcelona | EJ-33/08 | 55.050,97 | Semiurbana | Caldes de Montbui (Vallès Oriental) | Electra Caldense, SA | ET «Font dels Enamorats»: instal·lació d’un nou centre de transformació a una urbanització per atendre el creixement natural de la xarxa per l’increment de demanda |
| 34 | Barcelona | EJ-34/08 | 54.873,22 | Rural | Gallifa i Sant Feliu de Codines (Vallès Occidental i Vallès Oriental) | Electra Caldense, SA | Línia Farell: adeqüació de la línia per tal de garantir el subministrament en n-1 a les poblacions de Gallifa i Sant Feliu de Codines |
| 35 | Lleida | EJ-35/08 | 36.753,40 | Semiurbana | Solsona (Solsonès) | Electra del Cardener, SA | Línia MT 25kV subterrània a CT Auró |
| 36 | Lleida | EJ-36/08 | 139.065,00 | Rural | Olius (Solsonès) | Electra del Cardener, SA | Conversió de línia BT aèria convenciaonal a subterrània a l’urbanització EL PI DE SANT JUST, sectors I i II |
| 37 | Lleida | EJ-37/08 | 14.912,55 | Semiurbana 
/Rural | Solsona, Olius, Clariana de Cardener (Solsonès) | Electra del Cardener, SA | Instal·lació de punts a la xarxa de MT i substitució d’aparellatge existent |
| 38 | Lleida | EJ-38/08 | 104.050,03 | Semiurbana | Solsona (Solsonès) | Electra del Cardener, SA | Anell línia de mitja tensió 25kV des del CT Trinxet a la línia MT 25kV Santa Llúcia |
| 39 | Lleida | EJ-39/08 | 14.648,33 | Semiurbana | Solsona (Solsonès) | Electra del Cardener, SA | Adequació i reforma del PT PAIROT |
| 40 | Barcelona | EJ-40/08 | 295.972,96 | Semiurbana | Taradell (Osona) | Estabanell Energia, SA | ER Taradell; Equipament de posició i trasllat de transformador |
| 41 | Barcelona | EJ-41/08 | 627.278,36 | Semiurbana | La Garriga (Vallès Oriental) | Estabanell Energia, SA | ER Dolcet. Nova Subestació |
| 42 | Barcelona | EJ-42/08 | 395.036,00 | Urbana | Granollers (Valles Oriental) | Estabanell Energia, SA | ER Torras i Bages; Equipament TR-3 |
| 43 | Barcelona | EJ-43/08 | 136.486,22 | Urbana | Granollers (Valles Oriental) | Estabanell Energia, SA | Pla 20kV Granollers sector oest |
| 44 | Barcelona | EJ-44/08 | 150.036,04 | Semiurbana | Seva (Osona) | Estabanell Energia, SA | Canvi 20kV anell Seva-Perafita |
| 45 | Girona | EJ-45/08 | 219.088,19 | Semiurbana | Ripoll (Ripollès) | Lersa Electricitat, SL | Soterrament parcial línia aeria AT i millora AT Colonia Industrial |
| 46 | Lleida | EJ-46/08 | 737.369,15 | Rural | Ribera d’Urgellet (Alt Urgell) | PEUSA | Substitució de les cel·les de distribució primaria de 22kV de la SE ADRALL i adaptació del seu sistema de control |
| 47 | Lleida | EJ-47/08 | 91.704,00 | Rural | Anglesola (Urgell) | Serosense Distribuidora, SL | Nova interconnexió a MT a 25kV amb Endesa |
| 48 | Lleida | EJ-48/08 | 102.062,00 | Rural | Montoliu de Lleida (Segrià) | Distribuïdora Elèctrica de Montoliu, SL | Línia aèria de MT i centre de transformació a Montoliu de Lleida per tal de garantir el subministrament |
| 49 | Girona | EJ-49/08 | 5.850,00 | Rural | Sant Gregori (Gironès) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Millora línia MT CD Arbat |
| 50 | Girona | EJ-50/08 | 17.600,00 | Rural | Llorà-Sant Martí de Llémena (Gironès) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Millora línia MT CD-10 La Pallonera |
| 51 | Girona | EJ-51/08 | 12.900,00 | Rural | Llorà-Sant Martí de Llémena (Gironès) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Millora línia MT Llorà |
| 52 | Girona | EJ-52/08 | 17.500,00 | Rural | Llorà-Sant Martí de Llèmena, Sant Aniol de Finestres (Gironès, Garrotxa) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Millora xarxa MT |
| 53 | Girona | EJ-53/08 | 30.000,00 | Rural | Sant Aniol (Garrotxa) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Millora línia MT Sant Aniol |
| 54 | Girona | EJ-54/08 | 21.000,00 | Rural | Sant Martí de Llèmena (Gironès) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Millora línia Sant Martí |
| 55 | Girona | EJ-55/08 | 43.500,00 | Rural | Les Serres (Gironès, Garrotxa) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Millora línia MT Les Serres |
| 56 | Girona | EJ-56/08 | 32.450,00 | Rural | Sant Gregori, Llorà-Sant Martí de Llèmena, Sant Aniol de Finestres (Gironès, Garrotxa) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Canvi convencional BT per trenat |
| 57 | Barcelona | EJ-57/08 | 5.972,00 | Rural | Rajadell (Bages) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Ampliació i millora L/RACÓ |
| 58 | Barcelona | EJ-58/08 | 18.369,00 | Rural | Castellfollit (Bages) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Ampliació i millora L/CASTELLFOLLIT |
| 59 | Barcelona | EJ-59/08 | 45.889,00 | Rural | Fonollosa (Bages) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Ampliació i millora L/M BOIXEDA |
| 60 | Barcelona | EJ-60/08 | 7.693,00 | Rural | Fonollosa, Rajadell (Bages) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Ampliació i millora L/FONOLLOSA6 |
| 61 | Barcelona | EJ-61/08 | 3.379,00 | Rural | Fonollosa (Bages) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Ampliació i millora L/FONOLLOSA25 |
| 62 | Barcelona | EJ-62/08 | 35.963,00 | Rural | Fonollosa, Rajadell, Castellfollit (Bages) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Canvi convencional BT per trenat |
| 63 | Barcelona | EJ-63/08 | 26.028,00 | Rural | Rajadell (Bages) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Ampliació i millora SE SELGA |
| 64 | Barcelona | EJ-64/08 | 1.656,00 | Rural | Fonollosa, Rajadell (Bages) | Distribuidora Energia Eléctrica del Bages, SA | Ampliació i millora L/FALS |
| 65 | Girona | EJ-65/08 | 51.000,00 | Semiurbana | Torroella de Montgrí (Baix Empordà) | Suministro de Luz y Fuerza, SL | Línia subterrània 25kV unió CD1 i CD9 |
| 66 | Girona | EJ-66/08 | 32.000,00 | Semiurbana | Torroella de Montgrí (Baix Empordà) | Suministro de Luz y Fuerza, SL | Línia subterrània 25kV unió CCDD 59 i 60 l’Estartit |
| 67 | Girona | EJ-67/08 | 40.000,00 | Semiurbana | Torroella de Montgrí (Baix Empordà) | Suministro de Luz y Fuerza, SL | Conversió en subterrani línia 25kV Flamingo |
| 68 | Girona | EJ-68/08 | 50.000,00 | Semiurbana | Torroella de Montgrí (Baix Empordà) | Suministro de Luz y Fuerza, SL | Nou CD i reforma xarxa 25kV i BT Pont Nou de l’Estartit |
| 69 | Girona | EJ-69/08 | 40.000,00 | Semiurbana | Torroella de Montgrí (Baix Empordà) | Suministro de Luz y Fuerza, SL | Segona fase CR 2 La Galera |
| 70 | Girona | EJ-70/08 | 105.000,00 | Semiurbana | Torroella de Montgrí (Baix Empordà) | Suministro de Luz y Fuerza, SL | Línia 25kV subterrània unió CD 74 i nou CD Garbí 100 i CD 11 |
| 71 | Lleida | EJ-71/08 | 58.600,00 | Rural | Senterada (Pallars Jussà) | Hidroflamisell, SL | Reforma línia XERALLO II i unió XERALLO I |
| 72 | Girona | EJ-72/08 | 30.000,00 | Rural | Madremanya, La Pera, Foixà, Rupià (Gironès i Baix Empordà) | Electrica del Jafre, SA | Millora línia MT |
| 73 | Girona | EJ-73/08 | 24.400,00 | Rural | Jafre (Baix Empordà) | Electrica del Jafre, SA | Soterrament entrada i CD |
| 74 | Girona | EJ-74/08 | 11.200,00 | Rural | Ultramort (Baix Empordà) | Electrica del Jafre, SA | Millora derivació CD 11 Ultramort |
| 75 | Girona | EJ-75/08 | 20.100,00 | Rural | Jafre (Baix Empordà) | Electrica del Jafre, SA | Millora línia MT Jafre |
| 76 | Girona | EJ-76/08 | 40.000,00 | Rural | Madremanya (Gironès) | Electrica del Jafre, SA | Reforma CR Madremanya |
| 77 | Girona | EJ-77/08 | 55.500,00 | Rural | Madremanya, La Pera, Foixà, Rupià (Gironès i Baix Empordà) | Electrica del Jafre, SA | Canvi convencional BT per trenat zones boscoses |
| 78 | Barcelona | EJ-78/08 | 1.589.854,00 | Urbana | Zona Barcelona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Canvi conductor línia 110kV Collblanc-Les Corts |
| 79 | Barcelona | EJ-79/08 | 900.000,00 | Urbana | Zona Barcelona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Instla·lació telecomanaments |
| 80 | Barcelona | EJ-80/08 | 8.000.000,00 | Urbana | Zona Barcelona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Estesa de nous circuits per millorar la xarxa MT a Barcelona |
| 81 | Barcelona | EJ-81/08 | 2.046.804,00 | Urbana | Zona Barcelona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Renovació SE Hostafrancs 110/25 kV 2a fase |
| 82 | Barcelona | EJ-82/08 | 478.060,00 | Urbana | Zona Llobregat | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | SE Viladecans -Transformador 220/25 kV 60 MVA 2a fase |
| 83 | Barcelona | EJ-83/08 | 812.001,00 | Semiurbana | Zona Llobregat | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | SE Begues - Transformador 220/25 kV 2a fase |
| 84 | Barcelona | EJ-84/08 | 300.000,00 | Urbana | Zona Llobregat | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | SE Viladecans - Renovació cel·les MT 3a fase |
| 85 | Barcelona | EJ-85/08 | 274.226,00 | Urbana | Zona Llobregat | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Instal·lació telecomanaments a Zona Llobregat |
| 86 | Barcelona | EJ-86/08 | 1.500.000,00 | Semiurbana | Zona Manresa | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nou circuit MT des de SE Centelles fins a Moià |
| 87 | Barcelona | EJ-87/08 | 68.311,00 | Semiurbana | Zona Manresa | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Tancament anells Montbui |
| 88 | Barcelona | EJ-88/08 | 65.571,00 | Rural | Zona Manresa | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Tancament anells Fatima |
| 89 | Barcelona | EJ-89/08 | 1.054.646,00 | Urbana | Zona Vallès-Maresme | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | SE Can Barba: Renovació tecnologica 1a fase |
| 90 | Barcelona | EJ-90/08 | 1.755.639,00 | Urbana | Zona Vallès-Maresme | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | SE Sabadell: Reforma parc 110kV 2a fase |
| 91 | Barcelona | EJ-91/08 | 60.828,00 | Urbana | Zona Vallès-Maresme | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Automatització línia Sabadell |
| 92 | Barcelona | EJ-92/08 | 396.232,00 | Urbana/Rural | Zona Vallès-Maresme | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Instal·lació telecomanaments a la xarxa MT Zona Vallès-Maresme |
| 93 | Barcelona | EJ-93/08 | 4.482.915,00 | Semiurbana | Zona Vallès-Maresme | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Santa Susanna 110/25 kV, sortides MT i noves LMT 2a fase |
| 94 | Barcelona | EJ-94/08 | 2.366.643,00 | Urbana | Zona Vallès-Maresme | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Sant Cugat 220/25 kV: Instal·lacions distribució 2a fase |
| 95 | Girona | EJ-95/08 | 763.228,00 | Urbana | Zona Girona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | SE Xirgu 110kV - doble barra 2a fase |
| 96 | Girona | EJ-96/08 | 1.341.916,00 | Semiurbana | Zona Girona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Canvi conductor línia 110kV Sant Celoni - Tordera |
| 97 | Girona | EJ-97/08 | 5.660.000,00 | Semiurbana | Zona Girona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Angles 110/25 kV |
| 98 | Girona | EJ-98/08 | 2.392.200,00 | Semiurbana | Zona Girona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Cassa 110/25 kV 2a fase |
| 99 | Girona | EJ-99/08 | 366.660,00 | Rural | Zona Girona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Forallac 110/25 kV, línia AT i sortides MT 2a fase |
| 100 | Girona | EJ-100/08 | 3.251.601,00 | Semiurbana | Zona Girona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Vall-llobrega i sortides MT 2a fase |
| 101 | Lleida | EJ-101/08 | 161.698,00 | Rural | Zona Lleida | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | SE Esterri nou transformador 110/25kV 10 MVA 2a fase |
| 102 | Lleida | EJ-102/08 | 600.000,00 | Rural | Zona Lleida | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Reforç alimentació a la Sentiu de Sio |
| 103 | Lleida | EJ-103/08 | 20.600,00 | Rural | Zona Lleida | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Telecomanament C/ MT Seros - C/ Aitona |
| 104 | Lleida | EJ-104/08 | 32.453,00 | Rural | Zona Lleida | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Telecomanament C/ MT Ponts - C/ Gualter |
| 105 | Lleida | EJ-105/08 | 47.345,00 | Rural | Zona Lleida | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Telecomanament C/ MT Balaguer - C/ Menargens |
| 106 | Lleida | EJ-106/08 | 37.363,00 | Rural | Zona Lleida | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Telecomanament C/ MT Talarn - C/ Isona |
| 107 | Lleida | EJ-107/08 | 1.572.818,00 | Rural | Zona Lleida | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Albatarrec 220/25 lV: instal·lacions distribució 2a fase |
| 108 | Lleida | EJ-108/08 | 654.600,00 | Rural | Zona Lleida | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Mont-roig 110/25 kV 2a fase |
| 109 | Tarragona | EJ-109/08 | 137.583,00 | Semiurbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | SE Montsià: ampliació capacitat per substitucio trafo 2a fase |
| 110 | Tarragona | EJ-110/08 | 197.315,00 | Rural | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | SE Pradell: nou trafo 110/25 kV 2a fase |
| 111 | Tarragona | EJ-111/08 | 89.260,00 | Semiurbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | SE Constanti: renovació cel·les MT 2a fase |
| 112 | Tarragona | EJ-112/08 | 383.015,00 | Urbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | SE Reus: substitució trafo i renovació tecnologica 2a fase |
| 113 | Tarragona | EJ-113/08 | 672.000,00 | Semiurbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Renovació tecnologica del centre de repartiment Ducal (SE Montblanc) |
| 114 | Tarragona | EJ-114/08 | 592.511,00 | Urbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | SE Tarragona - ampliació transf. 220/25 kV 2a fase |
| 115 | Tarragona | EJ-115/08 | 17.523,00 | Semiurbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Telecomanament línia Les Cases |
| 116 | Tarragona | EJ-116/08 | 33.367,00 | Urbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Canvi de tensió 11 a 25 kV a la comarca del Baix Camp |
| 117 | Tarragona | EJ-117/08 | 450.000,00 | Rural | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Millora tecnolofica xarxa MT Terra Alta |
| 118 | Tarragona | EJ-118/08 | 254.359,00 | Urbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Reconfiguració i millora xarxa MT a Reus |
| 119 | Tarragona | EJ-119/08 | 210.000,00 | Urbana/Semiurbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Adeqüacions tecnològiques xarxa MT Baix Penedès |
| 120 | Tarragona | EJ-120/08 | 35.163,00 | Rural | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Telecomanament línia Sant Jaume |
| 121 | Tarragona | EJ-121/08 | 8.927,00 | Urbana/Semiurbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Telecomanament línia Selva1 |
| 122 | Tarragona | EJ-122/08 | 22.313,00 | Semiurbana/Rural | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Telecomanament línia Vandellos |
| 123 | Tarragona | EJ-123/08 | 32.617,00 | Semiurbana/Rural | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Telecomanament línia Vilarrodona |
| 124 | Tarragona | EJ-124/08 | 525.000,00 | Rural | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Instal·lació telecomanaments a Zona Tarragona |
| 125 | Tarragona | EJ-125/08 | 60.000,00 | Rural | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Altres actuacions a la xarxa MT Zona Tarragona |
| 126 | Tarragona | EJ-126/08 | 1.428.000,00 | Semiurbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE La Selva 220/25kV: instal·lacions distribució i cabines MT 2a fase |
| 127 | Tarragona | EJ-127/08 | 1.786.620,00 | Urbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Pla de Tarragona 110/25 kV |
| Total Anexo I | 55.185.580 |  |  |  |  |  |  |

## ANEXO II

## Relación de obras para mejora de control de tensión

| Orden | Provincia | Denominación de la obra | Inversión 
– 
Euros | Tipo de zona | Municipio | Empresa distribuidora | Descripción de la Inversión |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Girona | EJ-128/08 | 62.000,00 | Semiurbana | Olot (Garrotxa) | Bassols Energia, SA | Substitució i ampliació bateria de condensadors en mitja tensió a l’estació receptora d’Olot per al control de reactiva |
| 2 | Barcelona | EJ-129/08 | 7.200,00 | Rural | Sant Miquel de Campmajor (Pla de l’Estany) | Electrica Curos, SL | Canvi de tensió de 5 a 25kV del CT 801-Sant Miquel |
| 3 | Barcelona | EJ-130/08 | 7.200,00 | Rural | Sant Miquel de Campmajor (Pla de l’Estany) | Electrica Curos, SL | Canvi de tensió de 5 a 25kV del CT 838-Santa Quitèria |
| 4 | Barcelona | EJ-131/08 | 7.200,00 | Rural | Sant Miquel de Campmajor (Pla de l’Estany) | Electrica Curos, SL | Canvi de tensió de 5 a 25kV del CT 839-Mas Llorens |
| 5 | Barcelona | EJ-132/08 | 7.200,00 | Rural | Sant Miquel de Campmajor (Pla de l’Estany) | Electrica Curos, SL | Canvi de tensió de 5 a 25kV del CT 840-Can Llambert |
| 6 | Barcelona i Girona | EJ-133/08 | 39.887,78 | Urbana/Rural | Granollers i Sant Pau de Seguries (Vallès Oriental i Ripolles) | Estabanell Energia, SA | Control de tensió compensació energia reactiva ER Rec i Compensació neutre ER Sant Pau |
| 7 | Lleida | EJ-134/08 | 99.800,00 | Rural | Llardecans (Segrià) | Serosense Distribuidora, SL | Canvi de tensió d’una línia de MT d’11 a 25kV |
| 8 | Barcelona | EJ-135/08 | 1.364.536,00 | Urbama | Zona Barcelona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Renovació SE Hostafrancs 110/25 kV 2a fase |
| 9 | Barcelona | EJ-136/08 | 2.988.610,00 | Semiurbana | Zona Vallès-Maresme | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Santa Susanna 110/25 kV, sortides MT i noves LMT 2a fase |
| 10 | Barcelona | EJ-137/08 | 1.577.762,00 | Urbana | Zona Vallès-Maresme | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Sant Cugat 220/25 kV: instal·lacions distribució 2a fase |
| 11 | Girona | EJ-138/08 | 1.594.800,00 | Semiurbana | Zona Girona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Cassa 110/25 kV 2a fase |
| 12 | Girona | EJ-139/08 | 244.440,00 | Rural | Zona Girona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Forallac 110/25 kV, línia AT i sortides MT 2a fase |
| 13 | Girona | EJ-140/08 | 2.167.734,00 | Semiurbana | Zona Girona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Vall-llobrega i sortides MT 2a fase |
| 14 | Lleida | EJ-141/08 | 1.048.545,00 | Rural | Zona Lleida | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Albatarrec 220/25 kV: instal·lacions distribució 2a fase |
| 15 | Lleida | EJ-142/08 | 436.400,00 | Urbana | Zona Lleida | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Montroig 110/25 kV 2a fase |
| 16 | Tarragona | EJ-143/08 | 952.000,00 | Semiurbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE La Selva 220/25 kV: instal·lacions distriubució i cabines MT 2a fase |
| 17 | Tarragona | EJ-144/08 | 1.191.080,00 | Urbana | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Nova SE Pla de Tarragona 110/25 kV |
| Total Anexo II | 13.796.395 |  |  |  |  |  |  |

## ANEXO III. Relación de obras para limpieza de la vegetación de las márgenes por donde discurren líneas eléctricas de distribución

| Orden | Provincia | Denominación de la Obra | Inversión 
– 
Euros | Tipo de zona | Municipio | Empresa distribuidora | Descripción de la Inversión |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Girona | EJ-145/08 | 55.000,00 | Rural | Varis (Ripollès, Garrotxa, Pla de l’Estany) | Bassols Energia, SA | Neteja forestal any 2007 |
| 2 | Barcelona | EJ-146/08 | 250.000,00 | Rural | Parc Natural del Montseny i PEIN Puigsacalm Bellmunt (Valles Oriental) | Estabanell Energia, SA | Pla tala i poda |
| 3 | Barcelona | EJ-147/08 | 333.004,00 | Rural | Zona Llobregat | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Plans de neteja de vegetació pels marges de les línies elèctriques de distribució |
| 4 | Barcelona | EJ-148/08 | 590.300,00 | Rural | Zona Manresa | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Plans de neteja de vegetació pels marges de les línies elèctriques de distribució |
| 5 | Barcelona | EJ-149/08 | 466.216,00 | Rural | Zona Vallès-Maresme | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Plans de neteja de vegetació pels marges de les línies elèctriques de distribució |
| 6 | Girona | EJ-150/08 | 181.187,00 | Rural | Zona Girona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Plans de neteja de vegetació pels marges de les línies elèctriques de distribució |
| 7 | Lleida | EJ-151/08 | 446.475,00 | Rural | Zona Lleida | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Plans de neteja de vegetació pels marges de les línies elèctriques de distribució |
| 8 | Tarragona | EJ-152/08 | 488.618,00 | Rural | Zona Tarragona | Endesa Distribución Eléctrica, SAU | Plans de neteja de vegetació pels marges de les línies elèctriques de distribució |
| Total Anexo III | 2.810.800 |  |  |  |  |  |  |
