---
identificador: "BOE-A-2009-15436"
titulo: "Resolución de 11 de septiembre de 2009, de la Dirección General de Arquitectura y Política de Vivienda, por la que se publica extracto de las Resoluciones por las que se conceden las autorizaciones de uso, para elementos resistentes de pisos y cubiertas, nºs 10115/2009 al 10135/2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Vivienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-09-11"
fecha_publicacion: "2009-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 82057
pagina_final: 82058
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-15436"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/28/pdfs/BOE-A-2009-15436.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-15436"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:21:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de septiembre de 2009, de la Dirección General de Arquitectura y Política de Vivienda, por la que se publica extracto de las Resoluciones por las que se conceden las autorizaciones de uso, para elementos resistentes de pisos y cubiertas, nºs 10115/2009 al 10135/2009.

A los efectos procedentes esta Dirección General ha acordado publicar extracto de las Resoluciones siguientes:

Resolución número 10115 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10115/09 al forjado de viguetas armadas tipo Formesa, fabricado por Formesa S.A., con domicilio en La Cisterniga (Valladolid).

Resolución número 10116 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10116/09 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Prefabricados Rodiñas S.L., con domicilio en Calo-Teo (La Coruña).

Resolución número 10117 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10117/09 al forjado de viguetas pretensadas T-10v2, fabricado por Prefabricados Rodiñas S.L., con domicilio en Calo-Teo (La Coruña).

Resolución número 10118 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10118/09 al forjado de viguetas pretensadas T-16v2, fabricado por Prefabricados Rodiñas S.L., con domicilio en Calo-Teo (La Coruña).

Resolución número 10119 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10119/09 al forjado de viguetas pretensadas T-20v2, fabricado por Prefabricados Rodiñas S.L., con domicilio en Calo-Teo (La Coruña).

Resolución número 10120 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10120/09 al forjado de viguetas armadas fabricado por Pretensados Lopez S.L.,con domicilio en Torredonjimeno (Jaén).

Resolución número 10121 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10121/09 al forjado de viguetas armadas (bovedilla de poliestireno), fabricado por Pretensados Lopez S.L., con domicilio en Torredonjimeno (Jaén).

Resolución número 10122 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10122/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-12, fabricado por Prefabricados Lomar S.L.,con domicilio en Granollers (Barcelona).

Resolución número 10123 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10123/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Prefabricados Lomar S.L., con domicilio en Granollers (Barcelona).

Resolución número 10124 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10124/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-21, fabricado por Prefabricados Lomar S.L., con domicilio en Granollers (Barcelona).

Resolución número 10125 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10125/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-12 (bovedilla de polipropileno), fabricado por Prefabricados Lomar S.L., con domicilio en Granollers (Barcelona).

Resolución número 10126 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10126/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18 (bovedilla de polipropileno), fabricado por Prefabricados Lomar S.L., con domicilio en Granollers (Barcelona).

Resolución número 10127 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10127/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-21 (bovedilla de polipropileno), fabricado por Prefabricados Lomar S.L., con domicilio en Granollers (Barcelona).

Resolución número 10128 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10128/09 al forjado de viguetas armadas Herarbo, fabricado por Herarbo-2 S.L., con domicilio en Villareal (Castellón).

Resolución número 10129 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10129/09 al forjado de viguetas pretensadas Herarbo SP-12, fabricado por Herarbo-2 S.L., con domicilio en Villareal (Castellón).

Resolución número 10130 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10130/09 al forjado de viguetas pretensadas Herarbo VP-18, fabricado por Herarbo-2 S.L., con domicilio en Villareal (Castellón).

Resolución número 10131 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10131/09 al forjado de viguetas pretensadas Herarbo TP-20, fabricado por Herarbo-2 S.L., con domicilio en Villareal (Castellón).

Resolución número 10132 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10132/09 al forjado de viguetas pretensadas Herarbo TP-25, fabricado por Herarbo-2 S.L., con domicilio en Villareal (Castellón).

Resolución número 10133 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10133/09 al forjado de viguetas armadas Rubiera Armado, fabricado por Rubiera S.A. Forjados y Cubiertas, con domicilio en La Colorada (León).

Resolución número 10134 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10134/09 al forjado de viguetas pretensadas Rubiera semi-resistentes (H), fabricado por Rubiera S.A. Forjados y Cubiertas, con domicilio en La Colorada (León).

Resolución número 10135 de 10 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10135/09 al forjado de viguetas pretensadas Rubiera resistentes (H), fabricado por Rubiera S.A. Forjados y Cubiertas, con domicilio en La Colorada (León).

El texto íntegro de las resoluciones, junto con las fichas técnicas a las que se refiere la Orden del Ministerio de Obras Públicas y Urbanismo de 29 de noviembre de 1989 (B. O. E. de 16 de diciembre de 1989) y la Resolución del Ministerio de Fomento de 6 de Noviembre de 2002 (B. O. E. de 2 de diciembre de 2002) han sido notificadas directamente a las empresas solicitantes.

Los usuarios que precisen de las mencionadas fichas técnicas podrán solicitar la reproducción de las mismas a la empresa fabricante, que deberá facilitárselas en cumplimiento del artículo quinto del Real Decreto 1630/1980 de 18 de julio (B.O.E. de 8/8/80).

Madrid, 11 de septiembre de 2009.–La Directora General de Arquitectura y Política de Vivienda, Anunciación Romero González.
