---
identificador: "BOE-A-2017-10486"
titulo: "Resolución de 26 de julio de 2017, de la Presidencia de la Sociedad de Salvamento y Seguridad Marítima, sobre delegación de competencias."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-07-26"
fecha_publicacion: "2017-09-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 90208
pagina_final: 90209
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-10486"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/13/pdfs/BOE-A-2017-10486.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-10486"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2017/07/26/(7)"
fetched_at: "2026-04-22T04:12:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de julio de 2017, de la Presidencia de la Sociedad de Salvamento y Seguridad Marítima, sobre delegación de competencias.

El artículo 270 del texto refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, establece en su apartado segundo las funciones que corresponden al Consejo de Administración, entre las que se encuentra, en su apartado a), conferir y revocar poderes generales o especiales a personas determinadas, tanto físicas como jurídicas, para los asuntos en que fuera necesario tal otorgamiento.

El artículo 271 del precitado texto legal establece en sus apartados primero y segundo que corresponde al Director General de la Marina Mercante y Presidente de SASEMAR, entre otras funciones, representar de modo permanente a la Sociedad y a su Consejo de Administración en cualesquiera actos y frente a toda persona física o jurídica, ya sea pública o privada, en juicio o fuera de él, sin perjuicio de las facultades de apoderamiento propias del Consejo de Administración.

En su virtud, el Consejo de Administración y también el Presidente, en este caso en cuanto se trate de facultades que correspondan al mismo, resuelven otorgar poderes tan amplios y bastantes como en Derecho se requiera y delegar en don Julián Camus Bergareche, durante el periodo del desempeño de su cargo como Director del CESEMI Jovellanos, para el ejercicio de las siguientes facultades:

## Primera.

Aprobar las normas internas y disposiciones directas necesarias para la gestión del CESEMI Jovellanos, y proponer las tarifas por prestación de servicios del mismo, todo ello de acuerdo con las superiores directrices emanadas tanto del Consejo de Administración como de la Dirección de la Sociedad.

## Segunda.

Concurrir en nombre de la Sociedad de Salvamento y Seguridad Marítima, a toda clase de licitaciones, en relación con la actividad del CESEMI Jovellanos, suscribir proposiciones económicas y autorizar con su firma los documentos complementarios mencionados en la legislación de Contratos del Sector Público, constituir fianzas provisionales y definitivas, recibir y contestar notificaciones y requerimientos; comparecer ante funcionarios y Mesa de Contratación formulando ante ellos las protestas y reclamaciones oportunas, aportar y retirar documentos; solicitar aclaraciones sobre las actuaciones y documentos de las licitaciones; formular aclaraciones o ampliaciones respecto de la documentación aportada, aceptar o recurrir adjudicaciones definitivas y, en general, cumplir cuantos actos sean necesarios para llevar a cabo todo lo anterior, o hacer valer los derechos de la poderdante.

## Tercera.

Concurrir a la formalización de los correspondientes contratos administrativos relacionados con la actividad del CESEMI Jovellanos y suscribir, prestando su conformidad con tal ocasión a los pliegos de condiciones, así como cualesquiera otros documentos públicos o privados cuyo otorgamiento fuera preceptivo.

## Cuarta.

Aprobar celebrar y suscribir los Acuerdos, pactos y Convenios que considere convenientes o necesarios para la realización de las funciones del CESEMI Jovellanos, a celebrar por dicho Centro y relacionadas directamente con la actividad del mismo, limitados en el caso de que supongan compromiso de gasto, a una cuantía inferior a 50.000 (cincuenta mil) euros.

## Quinta.

Tramitar los expedientes de contratación de cuantía inferior a 50.000 (cincuenta mil) euros relacionados con la actividad del CESEMI Jovellanos.

Esta delegación de competencias deberá publicarse en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con el apartado 3 del artículo 9 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y será revocable en cualquier momento de acuerdo con el apartado 6 del citado artículo.

La presente resolución surtirá efectos a partir de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 26 de julio de 2017.–El Presidente de la Sociedad de Salvamento y Seguridad Marítima, Rafael Rodríguez Valero.
