---
identificador: "BOE-B-2011-3739"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, sobre notificación de Pliego de Cargos, expediente sancionador n.º 1271/10 incoado a Prourman, S.L., NIF B13382783, por incumplimiento de las condiciones de la inscripción."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "29"
pagina_inicial: 9942
pagina_final: 9942
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-3739"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/03/pdfs/BOE-B-2011-3739.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-3739"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T15:03:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, sobre notificación de Pliego de Cargos, expediente sancionador n.º 1271/10 incoado a Prourman, S.L., NIF B13382783, por incumplimiento de las condiciones de la inscripción.

Por el presente anuncio, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y dado que no ha podido ser efectuada la notificación por segunda vez en su último domicilio conocido, el Comisario de Aguas, mediante oficio de fecha 05/11/10 acordó la incoación del expediente sancionador número 1271/10 a Prourman, S.L., por incumplimiento de las condiciones de la inscripción. Término municipal de Alcázar de San Juan (Ciudad Real). Denunciante: Servicio de Vigilancia del Dominio Público Hidráulico. Fecha de la denuncia: 10/08/10. Preceptos Infringidos: 116.3 ap. g. TRLA RDL 1/2001 de 20 de julio. Calificación de la Infracción: Menos grave. art. 316 ap c del RDPH.

De conformidad con lo previsto en el artículo 330 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, se le concede un plazo máximo de diez días, desde el día siguiente a su publicación, para que presente el oportuno escrito de descargo, indicando el número del expediente de que se trata con las alegaciones y pruebas que estime más convenientes a su defensa, advirtiéndole que transcurrido dicho plazo sin hacer uso de su derecho se formulará la Propuesta de Resolución que proceda.

Ciudad Real, 19 de enero de 2011.- Comisario de Aguas.
