---
identificador: "BOE-A-2011-2030"
titulo: "Orden PRE/147/2011, de 25 de enero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden PRE/3093/2010, de 30 de noviembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "PRE/147/2011"
fecha_disposicion: "2011-01-25"
fecha_publicacion: "2011-02-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "29"
pagina_inicial: 11790
pagina_final: 11790
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-2030"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/03/pdfs/BOE-A-2011-2030.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-2030"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:59:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden PRE/147/2011, de 25 de enero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden PRE/3093/2010, de 30 de noviembre.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1 c) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en relación con el artículo 56 del Real Decreto 364/1995 de 10 de marzo, se adjudican los puestos de trabajo que en anexo se relacionan pertenecientes a la convocatoria efectuada mediante Orden PRE/3093/2010, de 30 de noviembre, una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de las candidatas elegidas de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria.

Madrid, 25 de enero de 2011.–El Ministro de la Presidencia, P.D. (Orden PRE/3545/2009, de 28 de diciembre), la Directora General de Recursos Humanos, Servicios e Infraestructura, Manuela Herminia Salmerón Salto.

ANEXO

Convocatoria Orden PRE/3093/2010, de 30 de noviembre (BOE del 1 de diciembre)

Departamento de Infraestructura y Seguimiento para Situaciones de Crisis

Puesto adjudicado: N.º de orden: 1. Puesto: Secretario/a de Subdirector General. Puesto de procedencia: Ministerio, centro directivo, provincia: Presidencia – Departamento de Infraestructura y Seguimiento para Situaciones de Crisis - Madrid. Nivel: 15. Complemento Específico: 6.069,00 €. Datos personales adjudicatario/a: Apellidos y Nombre: Sanz de la Rosa Cabeza, Regina.–N.R.P.: - 5132004468A1146 -. Grupo/Subgrupo: C2. Cuerpo o Escala: 1146. Situación: Activo.

Unidad de Infraestructura

Puesto adjudicado: N.º de orden: 2. Puesto: Técnico Especialista Servicios del CNCSC. Puesto de procedencia: Ministerio, centro directivo, provincia: Presidencia – Departamento de Infraestructura y Seguimiento para Situaciones de Crisis - Madrid. Nivel: 22. Complemento Específico: 8.970,22 €. Datos personales adjudicatario/a: Apellidos y Nombre: Cervera Valverde, Rosario.–N.R.P.: - 4281110957A1135 -. Grupo/Subgrupo: C1. Cuerpo o Escala: 1135. Situación: Activo.
