---
identificador: "BOE-A-2011-5620"
titulo: "Decreto 14/2011, de 28 de marzo, del Presidente de la Junta de Comunidades, por el que se convocan elecciones a Cortes de Castilla-La Mancha."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha"
departamento: ""
rango: "decreto"
numero_oficial: "14/2011"
fecha_disposicion: "2011-03-28"
fecha_publicacion: "2011-03-29"
fecha_vigencia: "2011-03-29"
ultima_actualizacion: "2011-03-29"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 32719
pagina_final: 32733
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-5620"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/29/pdfs/BOE-A-2011-5620.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-5620"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es-cm/d/2011/03/28/14"
fetched_at: "2026-05-09T18:10:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Decreto 14/2011, de 28 de marzo, del Presidente de la Junta de Comunidades, por el que se convocan elecciones a Cortes de Castilla-La Mancha.

El Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, en su artículo 10.2, atribuye al Presidente de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha la convocatoria de las elecciones a Cortes de Castilla-La Mancha.

El artículo 19 de la Ley 5/1986, de 23 de diciembre, Electoral de Castilla-La Mancha, establece que las elecciones se convocan mediante decreto del Presidente de la Junta de Comunidades, en el que se señalará el día de la votación y se fijará la fecha de la sesión constitutiva de las Cortes, que tendrá lugar dentro de los veinticinco días siguientes al de la celebración de las elecciones.

En su virtud, dispongo:

## Artículo 1.

Se convocan elecciones a Cortes de Castilla-La Mancha, que se celebrarán el domingo 22 de mayo de 2011.

## Artículo 2.

El número de Diputados a elegir por cada circunscripción electoral es el siguiente:

Por Albacete: Diez Diputados.

Por Ciudad Real: Once Diputados.

Por Cuenca: Ocho Diputados.

Por Guadalajara: Ocho Diputados.

Por Toledo: Doce Diputados.

## Artículo 3.

La campaña electoral, que ha de tener una duración de quince días, comenzará a las cero horas del día 6 de mayo, finalizando a las veinticuatro horas del día 20 de mayo.

## Artículo 4.

La sesión constitutiva de las Cortes de Castilla-La Mancha tendrá lugar a las 11 horas del día 16 de junio de 2011.

## Disposición adicional única.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 bis de la Ley 5/1986, de 23 de diciembre, Electoral de Castilla-La Mancha, como anexo del presente decreto se publican los modelos oficiales de las declaraciones de bienes, rentas y actividades obligatorias, a presentar por los candidatos ante la Mesa de las Cortes antes del día trigésimo primero posterior a la convocatoria, y voluntarias, a utilizar dentro del mismo plazo por sus cónyuges, o personas vinculadas a ellos por análoga relación de convivencia afectiva, así como por los hijos de aquéllos que formen parte de la unidad familiar.

## Disposición final única.

El presente decreto entrará en vigor el mismo día de su publicación en el «Diario Oficial de Castilla-La Mancha».

Toledo, 28 de marzo de 2011.–El Presidente, José M.ª Barreda Fontes.

## ANEXO. Elecciones a Cortes de Castilla-La Mancha 2011

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
