---
identificador: "BOE-B-2011-10917"
titulo: "Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea sobre expedientes administrativos sancionadores relativos a infracciones por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la Ley 21/2003, de 7 de julio, de Seguridad Aérea."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 34925
pagina_final: 34926
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-10917"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/29/pdfs/BOE-B-2011-10917.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-10917"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:14:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea sobre expedientes administrativos sancionadores relativos a infracciones por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la Ley 21/2003, de 7 de julio, de Seguridad Aérea.

Por el presente anuncio, la Agencia Estatal de Seguridad Aérea comunica a los interesados que a continuación se relacionan, aquellas notificaciones que han resultado infructuosas tras haberse intentado practicar en dos ocasiones sin que nadie se hiciera cargo de ella, o por ser ignorado el lugar de notificación, procede notificar mediante el procedimiento de comunicación edictal establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen jurídico de las Administraciones Públicas y del procedimiento administrativo común, modificado por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

A continuación, se relacionan los correspondientes acuerdos de inicio, propuestas de resolución y resoluciones relativas a los expedientes administrativos sancionadores incoados por infracciones tipificadas en la Ley 21/2003, de 7 de julio, de Seguridad Aérea. En virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la Ley 30/92, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, los expedientes no se publican en su integridad.

Acuerdos de Inicio

En el despacho A-602

Expediente con referencia: PSAVSEC/034/11. Interesado/a: Almudena Andújar Ramón. Fecha de incoación: 22 de febrero de 2011.

Expediente con referencia: PSAVSEC/036/11. Interesado/a: Carlos Galán Alonso. Fecha de incoación: 22 de febrero de 2011.

Expediente con referencia: PSAVSEC/037/11. Interesado/a: Manuel Jesús Domínguez Martín. Fecha de incoación: 18 de febrero de 2011.

En el despacho A-609

Expediente con referencia: PSUS/0032/11. Interesado/a: Paul St. Maur Stocker. Fecha de incoación: 18 de febrero de 2011.

Expediente con referencia: PSUS/0156/10. Interesado/a: José Mª Quintana Ramos. Fecha de incoación: 14 de diciembre de 2010.

Propuestas de Resolución

En el despacho A-602

Expediente con referencia: PSAVSEC/153/10. Interesado/a: Roberto Quemada Ubis. Fecha de propuesta: 17 de febrero de 2011.

Expediente con referencia: PSAVSEC/167/10. Interesado/a: Vaitiare Vega Ojidos. Fecha de propuesta: 21 de febrero de 2011.

Expediente con referencia: PSAVSEC/172/10. Interesado/a: Francisco Vidal Pavón Fernández. Fecha de propuesta: 21 de febrero de 2011.

Expediente con referencia: PSAVSEC/158/10. Interesado/a: Anas Tejerini. Fecha de propuesta: 17 de febrero de 2011.

En el despacho A-609

Expediente con referencia: PSUS/0120/10. Interesado/a: Claude Barriuss, S.L. Fecha del acuerdo por el que el Acuerdo de Inicio del procedimiento ostenta plena condición de Propuesta de Resolución: 14 de marzo de 2011.

Expediente con referencia: PSUS/0123/10. Interesado/a: Enrique García Delgado Fecha del acuerdo por el que el Acuerdo de Inicio del procedimiento ostenta plena condición de Propuesta de Resolución: 4 de marzo de 2011.

Resoluciones

En el despacho A-602

Expediente con referencia: PSAVSEC/159/10. Interesado/a: Lorenzo Ángel Vázquez. Fecha de resolución: 17 de febrero de 2011.

Expediente con referencia: PSAVSEC/194/10. Interesado/a: Juan Miguel Losa Melero. Fecha de resolución: 15 de febrero de 2011.

En el despacho A-609

Expediente con referencia: PSUS/0158/10. Interesado/a: Aérea Flying Training Organization S.A. Fecha de resolución: 7 de febrero de 2011.

En los procedimientos que procedan, durante el plazo legal previsto, los interesados podrán comparecer en los expedientes reseñados, aportando cuantas alegaciones o documentos estimen convenientes y, en su caso, las pruebas oportunas, así como ejercer la acción que corresponda al momento procedimental en que se encuentre el expediente de su razón.

El texto completo de los citados acuerdos, propuestas y resoluciones podrá examinarse, previa solicitud por escrito, en los despachos antes mencionados, sitos en la sede de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, con sede en Paseo de la Castellana, 67, Ministerio de Fomento, 28071 Madrid.

Lo que se hace público a los efectos previstos en los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, y concordantes del Reglamento del Procedimiento para el Ejercicio de la Potestad Sancionadora, aprobado por el Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto.

Madrid, 24 de marzo de 2011.- El Secretario General de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, Mariano Bitrián Calvo.
