---
identificador: "BOE-B-2012-24396"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 32897
pagina_final: 32897
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-24396"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/12/pdfs/BOE-B-2012-24396.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-24396"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:55:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto

Doña Cristina María Valero Domenech, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia,

Por el presente hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores núm. 000138/2009, habiéndose dictado en fecha 25/06/12, por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia, auto firme de conclusión de concurso Voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

1. Se declara la conclusión del concurso abreviado tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 000138/2009, promovido por la Procuradora Sra. García García, Silvia, en nombre y representación de la mercantil Ingrafic, S.A. y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite.

2. Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3. Se acuerda disponer el cese del administrador concursal don Emilio Climent Piqueras, con DNI n. 33.453.462-P, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4. Se acuerda declarar la extinción de la mercantil Ingrafic, S.A., con C.I.F. A96118369, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la L.C.) y tiene carácter de firme.

5. Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 23/04/12.

Dese a la presente resolución la oportuna publicidad en los términos de los artículos 23 y 24 LC, expidiéndose los oportunos edictos y mandamientos, que se entregarán a la Procuradora de los solicitantes del concurso, García García, Silvia, a fin de proceder a su diligenciamiento y gestión sin dilación, bajo legales apercibimientos; procediendo a su publicación en el BOE y en el BORME, gratuitamente y asimismo en el tablón de anuncios del Juzgado.

Llévese el original al Libro de Autos Definitivos, dejando copia testimoniada en su lugar, e igualmente llévese testimonio de esta resolución a la Sección 2.ª del concurso.

Notifíquese la presente resolución a la administración concursal, al concursado y a los acreedores personados en forma en el procedimiento, haciéndoles saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177.1 LC).

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma el Iltmo. Sr. don José María Cutillas Torns, Magistrado Juez de este Juzgado. Doy fe.

Valencia, 25 de junio de 2012.- La Secretaria Judicial.
