---
identificador: "BOE-B-2012-24469"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Pablo Gutiérrez-Alviz y Conradi sobre procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 33004
pagina_final: 33004
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-24469"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/12/pdfs/BOE-B-2012-24469.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-24469"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:56:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Pablo Gutiérrez-Alviz y Conradi sobre procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria.

Pablo Gutiérrez-Alviz y Conradi, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con despacho profesional en 41001 Sevilla, calle Santas Patronas, 2 y 4, esquina a Reyes Católicos, planta primera,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, expediente provisional número 10/2.011, instado por Unicaja Banco, con fecha 11 de noviembre de 2011, de la siguiente finca:

Descripción de la finca: Cuatro. Departamento cuatro, en planta segunda. Vivienda en el edificio sito en la calle Torres, números 19-21, de Sevilla, con una superficie construida de cuarenta y tres metros, cuarenta y nueve decímetros cuadrados. Linda por su frente, entrando, con la calle Feria, número 162; por la derecha, con la casa número 21 de la calle Torres; por la izquierda, con el número 17 de la calle Torres; por el fondo, en parte con la escalera común de acceso a la vivienda, y en parte con la azotea. Tiene el uso privado de la azotea situada en dicha planta segunda. Coeficiente: 6,59%.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 13 de Sevilla, al tomo 1.828, libro 265, folio 37, finca 11.389. Se señala la primera subasta para el día 3 de septiembre de 2012, a las 10:00 horas; la segunda, en su caso, para el día 27 de septiembre de 2012, a las 10:00 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 22 de octubre de 2012, a las 10:00 horas; y en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 5 de noviembre de 2012, a las 10:00 horas.

Todas las subastas se celebrarán en la Notaría.

El tipo para la primera subasta es de doscientos setenta y seis mil cuatrocientos sesenta y seis euros (€ 276.466); para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; para la tercera, el sesenta por ciento de la cantidad indicada.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Sevilla, 4 de julio de 2012.- Notario.
