---
identificador: "BOE-B-2012-24350"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 32848
pagina_final: 32848
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-24350"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/12/pdfs/BOE-B-2012-24350.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-24350"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:54:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaración del concurso.

Francisco Velasco Garcia-Plata, Secretario del Juzgado Mercantil número 5 de Barcelona, dicto el presente edicto.

Juzgado.- Mercantil número 5 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, número 111, edificio C, duodécima planta.

Número de asunto.- Concurso Voluntario 384/2012-6.

Tipo de concurso.- Voluntario.

Entidad instante del concurso y NIF.- "Arqueociencia Serveis Culturals, S.L., B61558540.

Fecha del auto de declaración.- 20 de junio de 2012.

Administradores concursales.- Don Gonzalo Abril Galan, con NIF 37725657-E, domiciliado en calle Nicaragua, 48, 1.º 4.ª, Barcelona, como economista, con correo electrónico informacio.bcn@acteconsultors.com.

Forma de personación.- Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de abogado y procurador.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la Administración concursal en el domicilio designado al efecto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresara el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimientos, características y calificación que se pretenda. Sise invocare un privilegio especial se indicaran además, los bienes oy derechos a que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañara copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes, a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a este Juzgado y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 25 de junio de 2012.- El secretario judicial.
