---
identificador: "BOE-B-2009-10301"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 38487
pagina_final: 38487
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-10301"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/01/pdfs/BOE-B-2009-10301.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-10301"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T11:40:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA.

Edicto.

Doña María de los Ángeles Lago Alonso, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número uno de Las Palmas de Gran Canaria.

Por el  presente se hace saber que en el procedimiento concursal número 18/2.009 seguido a instancias del Procurador Don Antonio Enríquez Sánchez en nombre y representación de “Construcciones Auxiliares Gonca, sociedad limitada” con C.I.F. B- 35714146 y domicilio en la calle Doctor Verneau número 1, oficina 108, Las Palmas de Gran Canaria, se ha dictado Auto en el día 5 de marzo de 2009, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes particulares:

Se declara el concurso de “Construcciones Auxiliares Gonca, sociedad limitada” el que se tramitará por el procedimiento concursal ordinario.

Se designan como Administradores del concurso a: María del Carmen Cabrera Álamo como Abogado, Soledad Gloria del Pino Infante como titulado mercantil y a “Crimalux Granca, sociedad limitada” como acreedor.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la última de las publicaciones acordadas en el Auto, dentro de las que con carácter obligatorio establece el apartado uno del artículo 23.

Tomás Luis Martín Rodríguez- Magistrado-Juez- María de los Ángeles Lago Alonso- Secretario- Firmados y rubricados.

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así como de notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el artículo 21.5 y 23 de la Ley Concursal se expide el presente Edicto en

Las Palmas de Gran Canaria, 6 de marzo de 2009.- La Secretaria Judicial.
