---
identificador: "BOE-B-2009-10409"
titulo: "Anuncio del Instituto para la Vivienda de las Fuerzas Armadas sobre expediente núm. 143/06, de D. Enrique Arderius Valera de Seijas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 38648
pagina_final: 38648
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-10409"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/01/pdfs/BOE-B-2009-10409.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-10409"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T11:42:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Instituto para la Vivienda de las Fuerzas Armadas sobre expediente núm. 143/06, de D. Enrique Arderius Valera de Seijas.

No habiendo podido notificar a D. Enrique Arderius Varela de Seijas, en los dos intentos practicados en su domicilio, se le hace saber que, contando este Instituto con la Sentencia n.º 2.515, de 30 de diciembre de 2008, dictada por la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid (Sección 8.ª) mediante la que se desestimó el recurso de dicha índole interpuesto por el mismo, contra la Resolución del Instituto para la Vivienda de las Fuerzas Armadas, con fecha 11 de junio de 2007, en el expediente administrativo núm. 143/06, por el Director General Gerente del mismo, se ha dictado con fecha 9 de marzo de 2009, acuerdo mediante el que, de conformidad con lo prevenido en el artículo 95 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se requiere al interesado para que en un plazo máximo de 15 días hábiles, a partir del día siguiente a la presente publicación, manifieste expresamente si consiente, o no, la entrada en su domicilio. Si transcurrido el plazo señalado, no se recibe su autorización, se entenderá denegada a efectos de solicitar la autorización judicial de entrada en la vivienda militar.

El expediente se encuentra, en todo caso, a disposición del interesado en el Instituto para la Vivienda de las Fuerzas Armadas, P.º de la Castellana, núm. 233, de Madrid, o en las dependencias de la Subdelegación de Defensa correspondiente.

Madrid, 26 de marzo de 2009.- La Jefe de la Subunidad de Expedientes, Cristina Úbeda Murillo.
