---
identificador: "BOE-A-2018-10083"
titulo: "Resolución de 4 de julio de 2018, de la Universidad de A Coruña, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don José Antonio Becerra Permuy."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-07-04"
fecha_publicacion: "2018-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 72143
pagina_final: 72143
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-10083"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/18/pdfs/BOE-A-2018-10083.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-10083"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:12:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de julio de 2018, de la Universidad de A Coruña, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don José Antonio Becerra Permuy.

De conformidad con la propuesta de la Comisión designada para juzgar el concurso de acceso convocado por esta universidad por Resolución de 13 de abril de 2018 («BOE» del 30), para la provisión de la plaza número 18/005 de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial, departamento de Computación de esta universidad, a favor de don José Antonio Becerra Permuy, con DNI núm. 32663236Q, y una vez que el interesado acreditara los requisitos establecidos en la convocatoria.

Este Rectorado, en el uso de las atribuciones que le confiere el artículo 20 de la Ley 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto nombrar a don José Antonio Becerra Permuy Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial, departamento de Computación de esta universidad.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación de este nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato deberá tomar posesión de su destino.

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponer un recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, que se contarán desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con el artículo 46 de la Ley 29/1998, del 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción contencioso-administrativa. Previamente, y con carácter potestativo, podrá interponer un recurso de reposición ante este Rectorado, en el plazo de un mes, de acuerdo con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas («BOE» del 2).

A Coruña, 4 de julio de 2018.–El Rector, Julio Ernesto Abalde Alonso.
