---
identificador: "BOE-B-2016-57410"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por la que anuncian otorgamientos de licencias para la prestación de servicios portuarios otorgados por su Consejo de Administración."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "275"
pagina_inicial: 70469
pagina_final: 70470
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-57410"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/14/pdfs/BOE-B-2016-57410.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-57410"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T04:39:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por la que anuncian otorgamientos de licencias para la prestación de servicios portuarios otorgados por su Consejo de Administración.

-Servicio portuario de recepción de desechos generados por buques:

Sesión de 24 de julio de 2015:

Licenciatario: Limpiasol, S.A.

Ámbito: zona de servicio de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras

Tipo: Marpol IV.

Plazo: hasta la aprobación del Pliego de Prescripciones Particulares.

-Servicio portuario de amarre y desamarre:

Sesión de 15 de octubre de 2015:

Licenciatario: Amarrajes Portuarios, S.L.

Ámbito: Puerto de Tarifa.

Plazo: 6 años.

Sesión de 18 de marzo de 2016:

Licenciatario: Marítima Algecireña, S.L.

Ámbito: Puerto Bahía de Algeciras, muelles y dársenas, lo que incluye Isla Verde Exterior y Dique Exento, las instalaciones de La Línea de la Concepción, Duques de Alba de Puente Mayorga y Campamento (con la exclusión del Dique seco y Dique flotante), Muelles de Acerinox, Pantalán de refinería de Petróleos Gibraltar, Muelles de Endesa Generación y Puerto de Tarifa.

Plazo: 6 años.

Licenciatario: Algeciras Mooring Services, S.L.

Ámbito: Puerto Bahía de Algeciras, muelles y dársenas, lo que incluye Isla Verde Exterior y Dique Exento, las instalaciones de La Línea de la Concepción, Duques de Alba de Puente Mayorga y Campamento (con la exclusión del Dique seco y Dique flotante).

Plazo: 6 años.

Licenciatario: Compañía Española de Petróleos (CEPSA), S.A.U.

Ámbito: Pantalán de refinería de Petróleos Gibraltar.

Plazo: 6 años.

Licenciatario: Acerinox Europa, S.A.U.

Ámbito: Muelle de Acerinox.

Plazo: 6 años.

Sesión de 27 de mayo de 2016:

Licenciatario: Endesa Generación, S.A.

Ámbito: Muelles de Endesa Generación.

Plazo: 6 años.

-Servicio portuario de manipulación de mercancías:

Sesión de 21 de octubre de 2016:

Licenciatario: Fletamentos Cádiz, S.L.

Tipo: ro-ro.

Ámbito: Puerto Bahía de Algeciras.

Plazo: hasta la aprobación del Pliego de Prescripciones Particulares.

Algeciras, 9 de noviembre de 2016.- El Presidente. Manuel Morón Ledro.
