---
identificador: "BOE-A-2016-2047"
titulo: "Orden INT/240/2016, de 23 de febrero, por la que se aprueba la relación definitiva de admitidos y excluidos al proceso selectivo para ingreso, por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo Superior de Técnicos de Instituciones Penitenciarias, especialidades de Juristas y Psicólogos, convocado por INT/2558/2015, de 25 de noviembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "INT/240/2016"
fecha_disposicion: "2016-02-23"
fecha_publicacion: "2016-02-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-02-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "51"
pagina_inicial: 16503
pagina_final: 16504
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-2047"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/02/29/pdfs/BOE-A-2016-2047.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-2047"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T11:14:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden INT/240/2016, de 23 de febrero, por la que se aprueba la relación definitiva de admitidos y excluidos al proceso selectivo para ingreso, por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo Superior de Técnicos de Instituciones Penitenciarias, especialidades de Juristas y Psicólogos, convocado por INT/2558/2015, de 25 de noviembre.

Por Orden INT/31/2016, de 20 de enero («Boletín Oficial del Estado» de 23 de enero), se hizo pública la relación provisional de admitidos y excluidos del proceso selectivo para ingreso, por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo Superior de Técnicos de Instituciones Penitenciarias, especialidades de Juristas y Psicólogos, convocado por Orden INT/2558/2015, de 25 de noviembre («Boletín Oficial del Estado» de 2 de diciembre de 2015).

Expirado el plazo de diez días hábiles para poder subsanar el defecto que en su día motivó la exclusión u omisión en las listas provisionales y de acuerdo con lo dispuesto en el punto decimotercero (admisión de aspirantes) de la Orden APU/3416/2007, de 14 de noviembre («Boletín Oficial del Estado» de 27 de noviembre),

Este Ministerio ha resuelto lo siguiente:

## Primero.

Declarar aprobada la lista definitiva de admitidos y excluidos del citado proceso.

## Segundo.

Publicar la lista definitiva de excluidos del proceso selectivo de referencia, que figura como anexos III y IV de esta Orden, con expresión de las causas de exclusión (anexo V). La lista definitiva completa de admitidos (anexos I y II), la lista definitiva de excluidos (anexos III y IV) y las causas de exclusión (anexo V) se expondrán en los centros penitenciarios, las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno, en la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias del Ministerio del Interior, en la Dirección General de la Función Pública, en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, en el teléfono 902 15 00 02 y en la página web del Ministerio del Interior (www.interior.gob). En la página web de la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias (www.institucionpenitenciaria.es) únicamente se expondrán el listado definitivo de excluidos y las causas de exclusión (anexos III, IV y V).

## Tercero.

Contra la presente Orden podrán los aspirantes interponer potestativamente recurso de reposición ante esta autoridad en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de la publicación de la Resolución, conforme lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo, o ser impugnada directamente ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo, pudiendo interponerse en este caso recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente de la publicación de la Resolución, conforme a lo previstos en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 23 de febrero de 2016.–El Ministro del Interior, P.D. (Orden INT/50/2010, de 12 de enero), el Secretario General de Instituciones Penitenciarias, Ángel Yuste Castillejo.

## ANEXO III. Listado definitivo de excluidos especialidad Juristas

| N.º
 Orden | Instancia | Apellidos y nombre | DNI | F. nacim. | Minusvalía | Exclusiones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 65 | Ayensa Vázquez, José Ángel | 25462277 | 22/06/1973 | 0 | 4 |
| 2 | 64 | Fernández de la Torre, Pablo Ignacio | 50324555 | 18/06/1985 | 0 | 2 y 4 |
| 3 | 72 | Hernández Hernández, Ángel | 50085837 | 29/01/1970 | 0 | 4 |

## ANEXO IV. Listado definitivo de excluidos especialidad Psicólogos

| N.º
 Orden | Instancia | Apellidos y nombre | DNI | F. nacim. | Minusvalía | Exclusiones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 15 | Fernández Porras, Jesús | 88025999 | 20/07/1961 | 0 | 4 |

## ANEXO V. Causas de exclusión

Cuerpo Superior de Técnicos de Instituciones Penitenciarias

Promoción interna

1 Instancia fuera de plazo/falta registro de entrada.

2 No pertenencia a Cuerpos o Escalas exigidos en bases de convocatoria.

3 Falta de pago de las tasas de los derechos de examen y/o no consta importe tasas.

4 Falta anexo V.

5 Anexo V no formalizado, ni expedido por autoridad establecida en bases de convocatoria.

6 Falta antigüedad de haber prestado servicios efectivos, durante al menos dos años como funcionario de carrera en Cuerpos o Escalas del grupo A2.

7 Falta firma en solicitud/instancia no original

8 Falta justificación familia numerosa y/o sin compulsar y/o pago insuficiente o caducado.

9 Fecha nacimiento incorrecta/omisión fecha nacimiento

10 Falta grado de minusvalía en vigor, a fechas de la convocatoria.

11 No consiente verificación de datos, y no aporta fotocopia DNI.
