---
identificador: "BOE-B-2013-40698"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 54698
pagina_final: 54698
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-40698"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/30/pdfs/BOE-B-2013-40698.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-40698"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:37:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Don José María Valls Soriano, Secretario en sustitución del Juzgado Mercantil 1 Barcelona,

Hace saber: Que en los autos con NIG 08019- 47-1-2013-8004293 y n.º 557/2013-D, se ha declarado el concurso voluntario de naturaleza principal de fecha 18-09-2013 de Dirección de Producciones Exteriores, S.L., con CIF n.º B-64555758, y domicilio en C/ Josep Calvet, n.º 28, 2.ª, nave A (08302) de Mataró, en el que se ha decretado intervención de las facultades de administración y disposición, que se tramitará por los cauces del procedimiento abreviado.

El administrador concursal es D. Arturo Madrid Roca, con domicilio en C/ Mallorca, n.º 277, 6.º-3.ª, de Barcelona (08037), y correo electrónico a.madrid@icab.cat.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Concursal los acreedores de la concursada deberán poner sus créditos en conocimiento de la administración concursal en el domicilio sito en C/ Mallorca, n.º 277, 6.º-3.ª, de Barcelona (08037), o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

La comunicación deberá efectuarse en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente de la publicación en el BOE y expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicará además, los bienes o derecho a que afecte y, en su caso, los datos registrales También se señalará un domicilio,o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicades resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica, en caso de que se haya optado por esta forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones,designando abogado y procurador que les defienda ya representen, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas.

Barcelona, 10 de octubre de 2013.- El Secretario en sustitución.
