---
identificador: "BOE-B-2015-4219"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 5786
pagina_final: 5786
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-4219"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/12/pdfs/BOE-B-2015-4219.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-4219"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:56:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Verónica Calvo Moreno, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia

1.º Que en el procedimiento número 311/14, por Auto de 9 de enero de 2015 se ha declarado en concurso necesario ordinario al deudor UTN Climatización, S.L., CIF n.º B-81/760.506, con domicilio en calle Santiago Estévez, 12, bajo, de Madrid.

2.º Que el deudor ha sido suspendido de las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la Administración Concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración Concursal designada, a través de su relación directa con el mismo, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 LC.

Los datos de la Administración Concursal son los siguientes:

Resolve Administración Concursal, SLP.

Con despacho profesional en Madrid, calle Serrano, 240, 5.º, 28016 - Madrid.

Teléfono 91 443 08 00.

Fax 91 443 08 09.

dirección electrónica acreedores@resolve.es

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la Administración Concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración Concursal. El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 9 de enero de 2015.- La Secretaria judicial del Juzgado Mercantil n.º 8 de Madrid.
