---
identificador: "BOE-B-2014-7485"
titulo: "Anuncio del Notario de Linares, Ramón María Moscoso Torres, de subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 9623
pagina_final: 9623
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-7485"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/01/pdfs/BOE-B-2014-7485.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-7485"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:28:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Linares, Ramón María Moscoso Torres, de subasta notarial.

Don Ramón María Moscoso Torres, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en Linares, calle Fernando III, el Santo, números 8 y 10,

Hago saber: Que ante mí se han iniciado en fecha veintitrés de abril de dos mil trece los trámites para la venta extrajudicial por medio de subasta, a instancia de la Entidad mercantil Unicaja Banco, S.A.U., contra don Bonifacio Bálmez Aranda y doña María José Martínez Fernández, sobre la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- número uno-dos.- Local en planta semisótano y baja de un edificio en construcción sito en el número ciento tres de la Carretera de Pozo Ancho de Linares. Tiene su entrada independiente desde la calle de situación y a través de rampa. Su superficie construida es de ochocientos ochenta y ocho metros veintisiete decímetros cuadrados (cuatrocientos setenta y tres metros con sesenta y nueve decímetros cuadrados en planta semisótano y cuatrocientos catorce metros con cincuenta y ocho decímetros cuadrados en planta baja). Linda: en planta semisótano: frente, calle de su situación; derecha, entrando, Gabriel Ruiz de Amo y zona común, no edificada del solar; izquierda, Miguel Sorroche, y fondo, finca de Gabriel Díaz. Y en planta baja: Frente, calle de su situación y portal de entrada y escalera de subida a los pisos altos; derecha, los mismos portal y escalera, finca de Gabriel Ruiz de Amo y zona común, no edificada del solar; izquierda Miguel Sorroche, y fondo, finca de Gabriel Diaz. Cuota 40%.

Inscripción.-Tomo 1197, libro 1195, folio 5, finca número 51.514.

1.-Se señala la primera subasta para el día ocho de abril de dos mil catorce, a las diez horas; la segunda, en su caso, para el día doce de mayo de dos mil catorce, a las diez horas; y la tercera, en el suyo, para el día diez de junio de dos mil catorce, a las diez horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día dieciocho de junio de dos mil catorce, a las diez horas.

Todas las subastas se celebrarán en la Notaría.

El tipo para la primera subasta es trescientos noventa y un mil quinientos setenta y siete euros con cincuenta y cuatro céntimos (391.577,54 €)). El tipo para la segunda subasta es el setenta y cinco por ciento de las cantidades reseñadas; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Linares, 26 de febrero de 2014.- Notario.
