---
identificador: "BOE-B-2014-7311"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 9408
pagina_final: 9408
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-7311"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/01/pdfs/BOE-B-2014-7311.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-7311"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:25:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso

Maria José Hompanera González, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil número 10 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.-Mercantil número 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, número 111, edificio C, planta 13, de Barcelona.

Número de asunto.-Concurso voluntario número 26/2014-C.

Tipo de concurso.-Concurso Voluntario Abreviado.

Entidad Instante del Concurso y NIF. Zafir Tres, S.L. CIF B- 63.578.975.

Fecha del Auto de declaración artículo 190.3 LC y apertura fase liquidación artículo 191 TER de la LC- 10/02/14.

Administradores concursales.-Audilegem Bcn, S.L., Leonardo Espinosa Méndez, con domicilio calle Córcega, 299, 3-3, Barcelona y teléfono número 933620297 y en calidad de abogado y dirección electrónica zafirtres@audilegem.com

Facultades del concursado.-Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o a la dirección indicados.

Apertura Liquidación.-Que en el plazo de diez días computados desde la notificación de esta resolución, la Administración Concursal evaluará el plan presentado por la concursada.

Barcelona, 12 de febrero de 2014.- La Secretaria Judicial.
