---
identificador: "BOE-B-2018-45178"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 57358
pagina_final: 57358
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-45178"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/22/pdfs/BOE-B-2018-45178.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-45178"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T14:02:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto.

Doña PILAR SOLANOT GARCÍA, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Alicante,

Por el presente hago saber: Que en el procedimiento CONCURSO ABREVIADO (CNA) –000701/2016–MJ, sobre declaración de concurso de la mercantil ISLA TOTUGA RESTAURACIÓN, S.L., con domicilio en Puerto Marina de Denia 1, Edificio G, Denia (Alicante). Inscrita al tomo 3379, libro 0, folio 61, sección 8, hoja A117213, y CIF B-54422159, y se ha dictado resolución de esta fecha, que contiene, entre otros, los siguiente pronunciamientos:

Acuerdo:

1. Concluir el presente procedimiento concursal por estar en el supuesto de insuficiencia de bienes y derechos para atender los créditos contra la masa.

2. Cesar las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistente, salvo las que estén contenidas en la sentencia firme de calificación.

3. Dar curso a la extinción de la entidad y el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos que corresponda, a cuyo efecto se expídanse los correspondiente mandamientos, firme la resolución, adjuntándose a los mismos testimonio de la presente resolución.

4. Aprobar la rendición de cuentas de la Administración concursal.

5. Cesar la Administración concursal en el ejercicio de su cargo.

6. La presente resolución se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de esta Ley y se dará a la misma la publicidad prevista en el artículo 24.

Modo de impugnación: No cabe recurso alguno.

Alicante, 11 de septiembre de 2018.- La Letrada de la Admón. de Justicia, Pilar Solanot García.
