---
identificador: "BOE-B-2011-38358"
titulo: "Anuncio del Notario don Manuel Ángel Benedito Roig sobre subasta notarial de una finca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 99148
pagina_final: 99148
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-38358"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/24/pdfs/BOE-B-2011-38358.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-38358"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:06:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario don Manuel Ángel Benedito Roig sobre subasta notarial de una finca.

Don Manuel Ángel Benedito Roig, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Cornellá de Llobregat,

Hago saber: Que en mi notaría, sita en la Carretera de Esplugues, número 20, primer piso, de Cornellá de Llobregat (Barcelona), se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada: Urbana.- Número cinco.- Planta baja, puerta segunda, interior, sito en la planta baja de la casa número cinco de la calle Mosén Palet, de Cornellà de Llobregat, destinado a vivienda. Se compone de recibidor, comedor-cocina, aseo, lavadero y dos dormitorios, de superficie útil aproximada treinta y ocho metros cuadrados. Linda: al frente, rellano y caja de escalera y finca de los esposos Francisco Ramón y Celia Puig; a la derecha entrando, vivienda puerta primera de la misma planta; izquierda, finca de sucesores de Antonio Escuté; y fondo, casa número tres de la calle Mosén Joaquín Palet y patio de luces. Cuota de participación: 7,86%. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Cornellà de Llobregat, en el tomo y libro 369, folio 127, finca número 32.762, inscripción 3ª.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La primera subasta el día 29 de diciembre de 2011 a las once horas, siendo el tipo base de doscientos cuarenta y un mil doscientos veintiocho euros y ochenta y nueve céntimos (€ 241.228,89); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el 30 de enero de 2012 a las once horas, cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta el 1 de marzo de 2012 a las once horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 8 de marzo de 2012 a las once horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de nueve a trece horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un veinte por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Cornellá de Llobregat, 18 de noviembre de 2011.- El Notario.
