---
identificador: "BOE-A-2011-18515"
titulo: "Resolución de 16 de noviembre de 2011, de la Secretaría General de Política Social y Consumo, por la que se amplía el plazo de resolución de la convocatoria de subvenciones en las áreas de Servicios Sociales, Familias e Infancia, y del Año Europeo de las Actividades de Voluntariado que fomenten una Ciudadanía Activa, efectuada por Resolución de 23 de mayo de 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-11-16"
fecha_publicacion: "2011-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 125446
pagina_final: 125446
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-18515"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/24/pdfs/BOE-A-2011-18515.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-18515"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:03:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de noviembre de 2011, de la Secretaría General de Política Social y Consumo, por la que se amplía el plazo de resolución de la convocatoria de subvenciones en las áreas de Servicios Sociales, Familias e Infancia, y del Año Europeo de las Actividades de Voluntariado que fomenten una Ciudadanía Activa, efectuada por Resolución de 23 de mayo de 2011.

Por Resolución de 23 de mayo de 2011 («Boletín Oficial del Estado» núm. 125, del día 26), se convocaba la concesión de subvenciones en las áreas de Servicios Sociales, Familias e Infancia, y del Año Europeo de las Actividades de Voluntariado que fomenten una Ciudadanía Activa, correspondiente al año 2011.

El apartado octavo, párrafo tercero, de la mencionada Resolución determinaba que las resoluciones se dictarían y notificarían en el plazo máximo de seis meses, contado desde la fecha de publicación de la Resolución de convocatoria.

Dado el volumen de solicitudes de subvención formuladas y que la fecha límite de resolución es el 26 de noviembre de 2011, se hace necesaria una ampliación del plazo máximo inicialmente establecido para dictar y notificar las resoluciones a los solicitantes, de acuerdo con el artículo 42.6 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

En atención a lo expuesto tengo a bien disponer:

## Primero. Ampliación del plazo de resolución y notificación.

El plazo de resolución y notificación previsto en el apartado octavo, párrafo tercero, de la Resolución de 23 de mayo de 2011, queda ampliado hasta el 30 de diciembre de 2011.

## Segundo. Notificación.

Mediante esta resolución quedan notificadas todas las entidades solicitantes que han concurrido a la referida convocatoria, en cumplimiento de lo establecido en el artículo 42.6 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

## Tercero. Entrada en vigor.

La presente resolución entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 16 de noviembre de 2011.–La Secretaria General de Política Social y Consumo, Isabel María Martínez Lozano.
