---
identificador: "BOE-A-2011-18506"
titulo: "Resolución de 3 de noviembre de 2011, de la Dirección General de Desarrollo Sostenible del Medio Rural, por la que se publica el Acuerdo de prórroga del Convenio específico de colaboración con la Generalitat de Cataluña, para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible en las Zonas de la Terra Alta, Garrigues-Segrià sur, Segarra, Pallars Sobirà y Zonas Zepa Esteparias de la Plana de Lleida."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-11-03"
fecha_publicacion: "2011-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 125372
pagina_final: 125374
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-18506"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/24/pdfs/BOE-A-2011-18506.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-18506"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:03:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de noviembre de 2011, de la Dirección General de Desarrollo Sostenible del Medio Rural, por la que se publica el Acuerdo de prórroga del Convenio específico de colaboración con la Generalitat de Cataluña, para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible en las Zonas de la Terra Alta, Garrigues-Segrià sur, Segarra, Pallars Sobirà y Zonas Zepa Esteparias de la Plana de Lleida.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del Acuerdo de prórroga del Convenio específico de colaboración entre la Administración General del Estado, a través del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino y la Administración de la Generalitat de Catalunya, a través del Departamento de Agricultura, Ganadería, Pesca, Alimentación y Medio Natural, para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible en las Zonas de la Terra Alta, Garrigues-Segrià sur, Segarra, Pallars Sobirà y Zonas Zepa Esteparias de la Plana de Lleida, que figura como anexo a esta Resolución.

Madrid, 3 de noviembre de 2011.–El Director General de Desarrollo Sostenible del Medio Rural, Jesús Casas Grande.

## ANEXO. Acuerdo de prórroga del Convenio específico de colaboración entre la Administración General del Estado, a través del Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino, y la Administración de la Generalitat de Catalunya a través del Departamento de Agricultura, Ganadería, Pesca, Alimentación y Medio Natural para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible en las Zonas de la Terra Alta, Garrigues-Segrià sur, Segarra, Pallars Sobirà y Zonas Zepa Esteparias de la Plana de Lleida

En Madrid, a 28 de octubre de 2011.

REUNIDOS

De una parte, don Josep Puxeu Rocamora, Secretario de Estado de Medio Rural y Agua del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, en virtud del Real Decreto 574/2008, de 21 de abril, por el que se dispone su nombramiento, actuando en nombre y representación del citado Departamento de la Administración General del Estado de acuerdo con las facultades que le atribuye capítulo I.1.c) de la Orden ARM/939/2011, de 13 de abril, sobre delegación de competencias en el ámbito del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino.

Y de otra, don Josep Maria Pelegrí i Aixut, Consejero de Departament d’Agricultura, Ramaderia, Pesca, Alimentació i Medi Natural, en virtud del Decreto 202/2010, de 27 de diciembre, por el que se dispone su nombramiento, facultado para este acto por el artículo 12 de la Ley 13/1989, de 14 de diciembre, de organización, procedimiento y régimen jurídico de la Administración de la Generalitat de Catalunya, actuando en nombre y representación de la Administración de la Generalitat de Catalunya.

EXPONEN

## Primero.

Que el 11 de diciembre de 2009 se suscribió el Convenio Específico de Colaboración entre la Administración General del Estado, a través del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, y la Generalitat de Catalunya para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible en las zonas de la Terra Alta, Garrigues-Segrià sur, Segarra, Pallars Sobirà y zonas Zepa esteparias de la Plana de Lleida, al amparo del Convenio Marco suscrito con fecha 11 de noviembre de 2009.

## Segundo.

Que la finalidad del Convenio Específico era delimitar las zonas rurales de aplicación del Programa Piloto 2009 de Desarrollo Rural Sostenible, las actuaciones concretas a realizarse para el desarrollo del citado Programa, así como los términos, plazos y condiciones en que habrían de ejecutarse.

## Tercero.

Que el día 29 de octubre de 2010 se suscribió un Acuerdo de Modificación del Convenio anteriormente citado mediante el que se modificaban actuaciones del anexo II en tres de las cinco zonas previstas en el Convenio, sin modificación presupuestaria del monto total del Convenio.

## Cuarto.

Que mediante escrito de 3 de agosto de 2011, el Director General de Desarrollo Rural del Departamento de Agricultura, Ganadería, Pesca, Alimentación y Medio Natural de la Comunidad Autónoma de Cataluña solicita, ante la imposibilidad de cumplir en el plazo previsto con todas las líneas de actuación financiadas, una prórroga del Convenio Específico. Todas las actuaciones recogidas en el anexo II del Convenio se encuentran iniciadas y algunas ya finalizadas.

## Quinto.

Que el Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino y la Comunidad Autónoma de Cataluña se han puesto de acuerdo para la suscripción de un acuerdo de prórroga del Convenio Específico de Colaboración entre la Administración General del Estado, a través del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, y la Administración de la Generalitat de Catalunya, a través del Departamento de Agricultura, Ganadería, Pesca, Alimentación y Medio Natural, para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible en las zonas de la Terra Alta, Garrigues-Segrià sur, Segarra, Pallars Sobirà y zonas ZEPA esteparias de la Plana de Lleida.

Por lo tanto, las partes acuerdan suscribir el siguiente acuerdo de prórroga del Convenio suscrito el 11 de diciembre de 2009, que se regirá de acuerdo con la siguiente

CLÁUSULA

## Única. Prórroga.

Se prorroga hasta el 30 de noviembre de 2012 el Convenio Específico de Colaboración entre la Administración General del Estado, a través del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, y la Administración de la Generalitat de Catalunya, a través del Departamento de Agricultura, Ganadería, Pesca, Alimentación y Medio Natural, para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible en las zonas de la Terra Alta, Garrigues-Segrià sur, Segarra, Pallars Sobirà y zonas Zepa esteparias de la Plana de Lleida, suscrito el 11 de diciembre de 2009 y modificado mediante Acuerdo de Modificación de 29 de octubre de 2010. Se prorroga, asimismo, la justificación de las actuaciones hasta el 30 de noviembre de 2012.

Se mantienen el resto de cláusulas del Convenio.

Y en prueba de conformidad, las partes intervinientes suscriben el presente acuerdo de prórroga del referido Convenio Específico de Colaboración, por triplicado ejemplar, en el lugar y fecha al inicio indicados, rubricando cada una de las páginas de las que consta.–La Ministra de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino (P. D., el Secretario de Estado de Medio Rural y Agua, capítulo I.1.c), Orden ARM/939/2011, de 13 de abril, «BOE» de 16-4-2011), Josep Puxeu Rocamora.–El Consejero de Departament d’Agricultura, Ramaderia, Pesca, Alimentació i Medi Natural, Josep Maria Pelegrí i Aixut.
