---
identificador: "BOE-B-2011-31735"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificaciones de actos administrativos de expedientes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "239"
pagina_inicial: 89895
pagina_final: 89896
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-31735"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/04/pdfs/BOE-B-2011-31735.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-31735"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:18:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificaciones de actos administrativos de expedientes.

Intentada la notificación de actos administrativos relativos a los expedientes que se relacionan, no habiendo sido posible practicarla, se hace público el presente anuncio, conforme a los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles, desde esta publicación, en la Confederación Hidrográfica del Ebro, Paseo de Sagasta, 24-28, de Zaragoza, en horario de 9,00 a 14,00 horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido del expediente. La notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al de vencimiento del plazo señalado.

Se indica el número de expediente, titular/solicitante, contenido del acto que se notifica, término municipal y provincia.

Anexo

- 2006-P-633.- Comunitat de propietaris Camp Sota del Lloch. Ofrecimiento de condiciones que regirán la concesión solicitada y que deben ser expresamente aceptadas antes de dictar la resolución definitiva. Isòvol (Girona).

- 2010-P-426.- José Antonio Cherto Casals. Ofrecimiento de condiciones que regirán la concesión solicitada y que deben ser expresamente aceptadas antes de dictar la resolución definitiva. Aldover (Tarragona).

- 2007-P-421.- Roberto Garrido Bretón. Reiteración de ofrecimiento de condiciones que regirán la concesión solicitada y que deben ser expresamente aceptadas antes de dictar la resolución definitiva. Quel (La Rioja).

- 2007-P-493.- Javier López Valls. Comunicación de solución que otorga la concesión de un aprovechamiento de aguas públicas derivadas un pozo ubicado en el paraje Bitem, con destino a riego. Tortosa (Tarragona).

- 2010-EXT-372.- Ignacio Martín Gimeno. Comunicación de resolución que extingue el derecho de concesión de un aprovechamiento de aguas públicas derivadas del río Alcanadre con destino a riego y abastecimiento al incumplir las condiciones esenciales de la concesión. Sariñena (Huesca).

- 2009-EXT-996.- Alevines de Trucha, S.A. Comunicación de resolución que extingue el derecho de concesión de un aprovechamiento de aguas públicas derivadas del río Gorostieta o regata Erpegui con destino al suministro de piscifactoría al incumplir las condiciones esenciales de la concesión. Basaburúa (Navarra).

- 2009-EXT-997.- Venancio Ogueta Aguirre. Comunicación de resolución que extingue el derecho de concesión de un aprovechamiento de aguas públicas derivadas del arroyo Arana con destino a riego al incumplir las condiciones esenciales de la concesión. Condado de Treviño (Burgos).

- 2004-A-236.- Ángel Samaniego Pérez de Aransolo, Alfonso Monje Berdomas. Trámite de audiencia a la vista del informe emitido por la Confederación sobre aprovechamiento aguas públicas derivadas del arroyo de Trunchi. Condado de Treviño (Burgos).

Zaragoza, 19 de septiembre de 2011.- El Comisario de Aguas. P.D. El Comisario adjunto, Antonio Coch Flotats.
