---
identificador: "BOE-B-2011-31712"
titulo: "Anuncio del Notario de Madrid, don Miguel Navarro Tárraga, sobre procedimiento ejecutivo extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "239"
pagina_inicial: 89843
pagina_final: 89844
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-31712"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/04/pdfs/BOE-B-2011-31712.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-31712"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:17:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Madrid, don Miguel Navarro Tárraga, sobre procedimiento ejecutivo extrajudicial.

Anuncio de subasta notarial.

Don Miguel Navarro Tárraga, Notario de Madrid y de su Ilustre Colegio Notarial, con despacho en la calle Orense, número 11, 3.ª planta, hago saber:

Que en la notaria a mi cargo se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 1/2011, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca:

Urbana: En Madrid, piso llamado piso segundo izquierda, existente en la planta segunda o tercera de construcción de la casa sita en Carabanchel Bajo, hoy por anexión de Madrid, en la calle de General Solchaga, número 32, hoy calle Los Mineros, número 32, con vuelta a la calle de Argüeso, por donde no tiene asignado número de población y que en el Registro de la Propiedad número nueve de Madrid, es la finca número 12.417. Tiene su entrada, que es el frente, por la meseta o rellano de la escalera. Consta de vestíbulo, comedor, tres dormitorios, cocina y cuarto de aseo. A la calle del General Solchaga tiene un balcón y una ventana; a un patio de luces tiene tres ventanas y al otro patio de luces, una ventana. Su superficie es de cuarenta y ocho metros y dieciséis decímetros cuadrados.

Linda: Al frente, con la caja de la escalera, el piso segundo centro y el patio de luces; por la derecha entrando, con el piso segundo centro, la calle del General Solchaga y otro patio de luces; por la izquierda, con el patio de luces de la casa y otro patio de luces, y por la espalda, con casa de Miguel Valdista y patio de luces.

Cuota: Ocho enteros trece centésimas por ciento (8,13%).

Inscripción: En el Registro de la Propiedad número cincuenta y tres de Madrid, al tomo 2.122, libro 2.122, folio 26, finca número 16.189, inscripción séptima.

Referencia catastral: 8406203VK3780E0009IM.

Se señala la primera subasta para el día 10 de noviembre del año 2011, a las 13:00 horas; la segunda subasta, en su caso, para el día 19 de diciembre del año 2011, a las 13:00 horas, y la tercera, para el día 31 de enero del año 2012, a las 13:00 horas.

Todas las subastas se celebrarán en las dependencias de la notaría a mi cargo, sita en Madrid capital, calle Orense, número 11, 3.ª planta.

El tipo de salida de la primera subasta es de doscientos treinta y dos mil trescientos setenta y ocho euros con treinta céntimos (232.378,30).

Para la segunda, el tipo será el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada.

Y la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la notaría, de lunes a viernes de 9:00 a 13:00 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente para poder tomar parte en las respectivas subastas, en la cuenta de "CAIXANOVA", número 2080-0590-07-0040000182, una cantidad equivalente al treinta por ciento (30,00%) del tipo que corresponda en la primera (1.ª) y en la segunda (2.ª) subastas, y en la tercera (3.ª) subasta, un veinte por ciento (20,00%) del tipo de la segunda.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Madrid, 27 de septiembre de 2011.- El Notario.
