---
identificador: "BOE-B-2011-27594"
titulo: "Anuncio del Notario de Madrid, Don José Luis Martínez-Gil Vich, sobre subasta de finca hipotecada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "197"
pagina_inicial: 83983
pagina_final: 83983
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-27594"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/17/pdfs/BOE-B-2011-27594.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-27594"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:34:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Madrid, Don José Luis Martínez-Gil Vich, sobre subasta de finca hipotecada.

Don José Luis Martínez-Gil Vich, Notario del Ilustre Colegio de Madrid, con residencia en Madrid, hago saber:

Que en mi notaría, sita en Madrid, calle Velázquez, número 12, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

"Urbana.- cinco.- Piso bajo interior número tres, de la casa número diecisiete de la calle de Carnicer de esta Capital. Consta de tres habitaciones, cocina y retrete en patio común con los pisos bajo número dos, cuatro, siete, ocho y nueve. Tiene una superficie de dieciocho metros cincuenta decímetros cuadrados; y linda al frente, piso bajo interior número dos; derecha, la finca número diecinueve, de la misma calle; izquierda, patio por donde tiene su entrada; y fondo, piso bajo interior número cuatro. Con relación al total valor del inmueble se le asigna una cuota de participación en los beneficios, cargas, suelo y demás elementos comunes de tres enteros setenta centésimas por ciento. Datos Registrales: Inscrita en el Registro de la Propiedad número 26 de Madrid, al tomo 653, folio 61, finca número 29.316 (antes 46.696)."

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1ª subasta el 14 de septiembre de 2.011 a las 17:00 horas, siendo el tipo base el de ciento treinta y cinco mil quinientos setenta y tres euros y noventa y cuatro céntimos (135.573,94 €); de no haber postor o si resultare fallida, la 2ª subasta, el 19 de octubre de 2.011, a las 17:00 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3ª subasta el 23 de noviembre de 2.011, a las 17:00 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 30 de noviembre de 2.011 a las 17:00 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1ª y 2ª subasta y en la 3ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Madrid, 20 de julio de 2011.- El Notario.
