---
identificador: "BOE-B-2011-27598"
titulo: "Anuncio de subasta extrajudicial en la Notaría de Don Luis Sobrino González en Avilés (Asturias)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "197"
pagina_inicial: 83988
pagina_final: 83989
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-27598"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/17/pdfs/BOE-B-2011-27598.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-27598"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:35:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta extrajudicial en la Notaría de Don Luis Sobrino González en Avilés (Asturias).

Yo, Luis Sobrino González, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Asturias, con residencia en Avilés, hago constar:

Que en mi Notaría sita en la Avenida de Fernández Balsera, número 1, 2.º E de la villa de Avilés, se tramita venta extrajudicial a instancia del Banco Español de Credito, S.A., conforme al articulo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecaria:

Urbana.- Finca número cuarenta.- Local sin destino específico determinado, situado en la planta entrecubierta, con acceso por sus pasillos, y señalado con la letra H del edificio sito en la Calle Palacio Valdés número veintitrés, haciendo chaflán a la calle La Libertad, en Avilés, que mide una superficie útil de cuarenta y seis metros, veintisiete decímetros cuadrados, sin distribuir, Y visto desde el frente o calle Palacio Valdés, linda: frente, cubierta general; erecha, local letra G, y pasillo de acceso; fondo, patio de luces; e izquierda, con muro de cerramiento exterior del edificio.

Cuota de Participación.- A efectos de participación en los elementos y gastos comunes del inmueble, le corresponde una cuota de treinta y seis céntimas por ciento.

El edificio del que forma parte tiene concedida cédula de calificación definitiva de fecha 1 de marzo de 1.983, expediente 0-1-55/77.

Inscripción.- Registro de la Propiedad número 2 de Avilés, al tomo 2.250, Libro 368, folio 209, finca 12.503, inscripción 14.ª

Referencia catastral.- 4367814TP6246NO072KI.

Procediendo la subasta de la descrita finca se hacen saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La primera subasta el día 15 de septiembre de 2011, a las doce horas, siendo el tipo base el de cien mil ochocientos ochenta y cuatro euros con sesenta y cuatro céntimos de euro (100.884,64 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta será el día 14 de octubre de 2011, también a las doce horas, siendo su tipo el 75% de la primera; en los mismos casos indicados la tercera subasta será el día 14 de noviembre de 2011 a igual hora sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la citación entre mejorantes y mejor postor, será el día 25 de noviembre de 2011, también a las doce horas.

La documentación y certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236-a) y 236-b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuaran subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda a la primera y segunda subastas y en la tercera subasta un veinte por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del deposito previo, hasta el momento de la subasta. Solamente la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse en calidad de ceder a un tercero.

Avilés, 5 de agosto de 2011.- El Notario de Avilés Luis Sobrino González.
