---
identificador: "BOE-A-2013-9843"
titulo: "Resolución de 10 de septiembre de 2013, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se otorga el reconocimiento a las formaciones deportivas de salvamento y socorrismo de nivel I, II y III autorizadas por la Dirección General de Deportes de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha e impartidas por la Federación de Salvamento y Socorrismo de Castilla-La Mancha."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-09-10"
fecha_publicacion: "2013-09-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-23"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "228"
pagina_inicial: 76603
pagina_final: 76607
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-9843"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/23/pdfs/BOE-A-2013-9843.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-9843"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:25:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de septiembre de 2013, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se otorga el reconocimiento a las formaciones deportivas de salvamento y socorrismo de nivel I, II y III autorizadas por la Dirección General de Deportes de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha e impartidas por la Federación de Salvamento y Socorrismo de Castilla-La Mancha.

El Real Decreto 878/2011 y el Real Decreto 879/2011, ambos de 24 de junio, regulan los títulos de Técnico Deportivo en Salvamento y Socorrismo y Técnico Deportivo Superior en Salvamento y Socorrismo, y fijan sus enseñanzas mínimas y los requisitos de acceso. La disposición transitoria segunda del Real Decreto 878/2011, de 24 de junio, establece el plazo para el reconocimiento de las formaciones deportivas a las que se refiere la disposición transitoria primera del Real Decreto 1363/2007, por el que se regula la ordenación general de las enseñanzas deportivas de régimen especial.

Las formaciones de entrenadores deportivos llevadas a cabo por las Federaciones deportivas y los órganos competentes de las Comunidades Autónomas, pueden obtener el reconocimiento a efectos de correspondencia formativa según se establece en la Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre, por la que se regulan los aspectos curriculares, los requisitos generales y los efectos de las actividades de formación deportiva, a los que se refiere la disposición transitoria primera del Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre.

La solicitud de reconocimiento se podrá formular por las Comunidades Autónomas y las Ciudades de Ceuta y Melilla cuando se haya producido la publicación del Real Decreto que establece el título de Técnico Deportivo o Técnico Deportivo Superior en la modalidad.

La citada Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre exige que para que las formaciones puedan obtener el efecto académico, cuenten con la autorización de la Administración competente en este ámbito, y además, con el reconocimiento del Consejo Superior de Deportes.

La Dirección General de Deportes de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha ha solicitado del Consejo Superior de Deportes el correspondiente reconocimiento de las formaciones deportivas de salvamento y socorrismo, que previamente autorizó mediante Resolución, con el objeto de que puedan obtener los efectos académicos ya señalados.

Por ello, una vez efectuada la instrucción del procedimiento conforme a lo previsto en el apartado Decimoquinto de la Orden de 30 de julio de 1999, y en virtud de las competencias que se atribuyen al Consejo Superior de Deportes en el apartado Decimoquinto de la Orden de 30 de julio de 1999, resuelvo:

## Primero.

A los efectos de correspondencia formativa con las enseñanzas deportivas de régimen especial de las formaciones llevadas a cabo conforme a lo previsto en la disposición transitoria primera del Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, se otorga el reconocimiento al que se refiere el artículo 33 de la Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre, a las formaciones deportivas de Monitor de Salvamento Acuático Deportivo de nivel I, Entrenador Auxiliar de Salvamento Acuático de nivel II y Entrenador Superior de Salvamento Acuático de nivel III, autorizadas por la Dirección General de Deportes de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha e impartidas por la Federación de Salvamento y Socorrismo de Castilla-La Mancha que se detallan en el Anexo de la presente Resolución.

## Segundo.

La superación de la totalidad de las actividades formativas de Monitor de Salvamento Acuático Deportivo de nivel I dará lugar a la correspondencia formativa de módulos de enseñanza deportiva, a la equivalencia profesional, y, en su caso, a los mismos efectos académicos que el certificado académico oficial de superación del ciclo inicial de grado medio en salvamento y socorrismo.

## Tercero.

La superación de la totalidad de las actividades formativas de Entrenador Auxiliar de Salvamento Acuático de nivel II dará lugar a la equivalencia profesional y, en su caso, a la homologación con el título de Técnico Deportivo en Salvamento y Socorrismo.

## Cuarto.

La superación de la totalidad de las actividades formativas de Entrenador Superior de Salvamento Acuático de nivel III dará lugar a la equivalencia profesional y, en su caso, a la homologación con el título de Técnico Deportivo Superior en Salvamento y Socorrismo.

## Quinto.

A los efectos de equiparación con las enseñanzas deportivas de régimen especial, quedarán inscritas en el Consejo Superior de Deportes las formaciones reconocidas conforme a lo establecido en el apartado Primero de la presente Resolución, que dieron lugar a la expedición de los correspondientes certificados y diplomas de entrenadores deportivos.

La presente Resolución pondrá fin a la vía administrativa, pudiendo ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el Presidente del Consejo Superior de Deportes, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, o directamente, mediante la interposición de recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso - Administrativo, conforme a lo establecido en el artículo 9.c) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contenciosa-Administrativa, y el artículo 90.4 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 10 de septiembre de 2013.–El Presidente del Consejo Superior de Deportes, Miguel Cardenal Carro.

## ANEXO. Formaciones que se reconocen en la modalidad de salvamento y socorrismo autorizadas por la Dirección General de Deportes de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha e impartidas por la Federación de Salvamento y Socorrismo de Castilla-La Mancha

#### A. Cursos que se reconocen

Diploma de Monitor de salvamento acuático deportivo. Nivel 1

| N.º | Autorizado por | Lugar | Fechas | Código de plan |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Resolución 19/1/2007. | Toledo. | 20/2/2007 al 20/12/2007 | PT0807SSSS0101 |
| 2 | Resolución 18/1/2008. | Cuenca. | 21/2/2008 al 19/12/2008 | PT0808SSSS0101 |
| 3 | Resolución 18/1/2010. | Tarancón (Cuenca). | 2/2/2010 al 21/12/2010 | PT0810SSSS0101 |
| 4 | Resolución 8/1/2012. | Tarancón (Cuenca). | 1/6/2012 al 23/12/2012 | PT0810SSSS0101 |

Total de cursos reconocidos: 4.

Diploma de Entrenador auxiliar de salvamento acuático. Nivel 2

| N.º | Autorizado por | Lugar | Fechas | Código de plan |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Resolución 18/1/2010. | Tarancón (Cuenca). | 2/2/2010 al 21/12/2010 | PT0810SSSS0201 |
| 2 | Resolución 8/1/2011. | Tarancón (Cuenca). | 1/2/2011 al 20/12/2011 | PT0810SSSS0201 |

Total de cursos reconocidos: 2.

Diploma de Entrenador superior de salvamento acuático. Nivel 3

| N.º | Autorizado por | Lugar | Fechas | Código de plan |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Resolución 8/1/2012. | Tarancón (Cuenca). | 1/6/2012 al 23/12/2012 | PT0812SSSS0301 |

Total de cursos reconocidos: 1.

#### B. Planes de estudio que se reconocen

Código de plan: PT0807SSSS0101

Requisitos de acceso: Título de Graduado en Secundaria o equivalente a efectos académicos. 16 años. Pruebas de acceso de carácter específico.

|  |  | Horas |
| --- | --- | --- |
| Bloque común. | Fundamentos biológicos | 15 |
|  | Comportamiento y aprendizaje | 10 |
|  | Teoría y práctica del entrenamiento deportivo | 15 |
|  | Organización y legislación del deporte | 5 |
|  | Total bloque común | 45 |
| Bloque específico. | Formación técnica, táctica y reglamentos | 10 |
|  | Didáctica de la especialidad | 20 |
|  | Seguridad e higiene en el deporte | 10 |
|  | Desarrollo profesional | 15 |
|  | Fundamentos biológicos en el deporte | 20 |
|  | Total bloque específico | 75 |
| Requisitos posteriores. | Periodo de prácticas | 150 |

Carga lectiva total: 270 horas.

Código de plan: PT0808SSSS0101

Requisitos de acceso: Título de Graduado en Secundaria o equivalente a efectos académicos. 16 años. Pruebas de acceso de carácter específico.

|  |  | Horas |
| --- | --- | --- |
| Bloque común. | Fundamentos biológicos Tarancón (Cuenca) | 15 |
|  | Comportamiento y aprendizaje | 10 |
|  | Teoría y práctica del entrenamiento deportivo | 15 |
|  | Organización y legislación del deporte | 5 |
|  | Total bloque común | 45 |
| Bloque específico. | Formación técnica, táctica y reglamentos | 22 |
|  | Didáctica de la especialidad | 18 |
|  | Seguridad e higiene en el deporte | 19 |
|  | Desarrollo profesional | 12 |
|  | Fundamentos biológicos en el deporte | 4 |
|  | Total bloque específico | 75 |
| Requisitos posteriores. | Periodo de prácticas | 150 |

Carga lectiva total: 270 horas.

Código de plan: PT0810SSSS0101

Requisitos de acceso: Título de Graduado en Secundaria o equivalente a efectos académicos. 16 años. Pruebas de acceso de carácter específico.

|  |  | Horas |
| --- | --- | --- |
| Bloque común. | Fundamentos biológicos | 15 |
|  | Comportamiento y aprendizaje | 10 |
|  | Teoría y práctica del entrenamiento deportivo | 15 |
|  | Organización y legislación del deporte | 5 |
|  | Total bloque común | 45 |
| Bloque específico. | Formación técnica, táctica y reglamentos | 32 |
|  | Didáctica de la especialidad | 30 |
|  | Seguridad e higiene en el deporte | 11 |
|  | Desarrollo profesional | 2 |
|  | Total bloque específico | 75 |
| Requisitos posteriores. | Periodo de prácticas | 150 |

Carga lectiva total: 270 horas.

Código de plan: PT0810SSSS0201

Requisitos de acceso: Título de Graduado en Secundaria o equivalente a efectos académicos. 16 años. Nivel I de salvamento y socorrismo. Pruebas específicas de acceso

|  |  | Horas |
| --- | --- | --- |
| Bloque común. | Fundamentos biológicos | 25 |
|  | Comportamiento y aprendizaje | 15 |
|  | Teoría y práctica del entrenamiento deportivo | 25 |
|  | Organización y legislación del deporte | 5 |
|  | Total bloque común | 70 |
| Bloque específico. | Formación técnica, táctica y reglamentos | 110 |
|  | Didáctica de la especialidad | 40 |
|  | Entrenamiento específico | 50 |
|  | Desarrollo profesional | 10 |
|  | Total bloque específico | 210 |
| Requisitos posteriores. | Periodo de prácticas | 200 |

Carga lectiva total: 480 horas.

Código de plan: PT0812SSSS0301

Requisitos de acceso: 18 años. Título de Bachiller o equivalente a efectos académicos. Nivel II de salvamento y socorrismo. Pruebas específicas de acceso.

|  |  | Horas |
| --- | --- | --- |
| Bloque común. | Fundamentos biológicos | 35 |
|  | Comportamiento y aprendizaje | 10 |
|  | Teoría y práctica del entrenamiento deportivo | 30 |
|  | Organización y legislación del deporte | 25 |
|  | Total bloque común | 100 |
| Bloque específico. | Formación técnica, táctica y reglamentos | 150 |
|  | Entrenamiento específico | 100 |
|  | Seguridad e higiene en el deporte | 25 |
|  | Desarrollo profesional | 25 |
|  | Total bloque específico | 300 |
| Requisitos posteriores. | Periodo de prácticas | 200 |

Carga lectiva total: 600 horas.
