---
identificador: "BOE-B-2010-12956"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre Información Pública de los Bienes y Derechos afectados en los términos municipales de Candasnos y Ontiñena por el Anteproyecto 12/07 de electrificación de la zona regable de Monegros II (ZG/Bujaraloz). Addenda 02/10. Clave 09.603.248/2101."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 40232
pagina_final: 40233
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-12956"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/13/pdfs/BOE-B-2010-12956.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-12956"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:12:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre Información Pública de los Bienes y Derechos afectados en los términos municipales de Candasnos y Ontiñena por el Anteproyecto 12/07 de electrificación de la zona regable de Monegros II (ZG/Bujaraloz). Addenda 02/10. Clave 09.603.248/2101.

Por resolución de la Dirección General del Agua de fecha 27 de mayo de 2009, se autoriza a la Confederación Hidrográfica del Ebro a incoar el expediente de información pública del "Anteproyecto 12/07 de electrificación de la zona regable de Monegros II (Zg/Bujaraloz) y addenda 03/09 del estudio de impacto ambiental y de la relación de los bienes y derechos afectados. Clave: 09.603.248/2101", a los efectos de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común del Real Decreto Legislativo 1/2008 por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de proyectos y de la ley de Expropiación Forzosa y de su Reglamento.

Iniciado el proceso de Información Publica con la publicación de la Nota-Anuncio en el Boletín Oficial del Estado n.º 196, de 14 de agosto de 2009; Boletín Oficial de Aragón n.º 154, de 11 de agosto de 2009; Boletín Oficial de la Provincia de Zaragoza n.º 183, de 11 de agosto de 2009, y Boletín Oficial de la Provincia de Huesca nº 154 de 13 de agosto de 2009, se detectan una serie de errores en la relación de bienes afectados en los términos municipales de Candasnos y Ontiñena, por lo que, subsanada esta deficiencia, se debe volver a publicar de nuevo la información publica de los bienes y derechos afectados por el anteproyecto en los términos municipales de Candasnos y Ontiñena.

En el apendice n.º 1 del anejo n.º 13 de la addenda "afecciones particulares" figura la relación actualizada de propietarios y bienes afectados una vez subsanados los errores detectados.

Por ello, de conformidad con el artículo 86 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y con el artículo 9 del Real Decreto Legislativo 1/2008, se somete a Información Pública los bienes y derechos afectados en los términos municipales de Candasnos y Ontiñena por el Anteproyecto mencionado en el epígrafe, por plazo de treinta días hábiles contados a partir de la fecha de publicación de esta Nota-Anuncio en el presente Boletín.

A tal fin, la referida documentación estará expuesta al público en el plazo indicado, durante las horas de atención al público en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Ebro, sitas en Zaragoza, Paseo de Sagasta, 24-28, y en los Ayuntamientos de Candasnos y Ontiñena.

Todas las entidades y particulares interesados podrán dirigir a la Confederación Hidrográfica del Ebro, por escrito y dentro del plazo indicado, las alegaciones u observaciones que estimen pertinentes. En todo escrito se hará constar el nombre, apellidos, documento de identidad, domicilio y localidad del reclamante. Cuando se remita en nombre de una entidad (Ayuntamiento, Comunidad, Asociación) deberá acreditarse documentalmente el cargo o representación de quien la encabece.

Zaragoza, 1 de marzo de 2010.- El Director Técnico. Fdo.: Francisco José Hijós Bitrian.
