---
identificador: "BOE-A-2012-9334"
titulo: "Orden ECD/1517/2012, de 26 de junio, por la que se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo de Maestros, a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden EDU/645/2011, de 17 de marzo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1517/2012"
fecha_disposicion: "2012-06-26"
fecha_publicacion: "2012-07-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 50300
pagina_final: 50301
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-9334"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/13/pdfs/BOE-A-2012-9334.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-9334"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:57:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1517/2012, de 26 de junio, por la que se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo de Maestros, a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden EDU/645/2011, de 17 de marzo.

Aprobada la oferta de empleo público para 2011, este Departamento, mediante Orden EDU/645/2011, de 17 de marzo («Boletín Oficial del Estado» del 26), convocó procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Maestros, en plazas situadas dentro del ámbito de gestión de Ministerio de Educación.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada Ley.

Desarrollado todo el proceso que marcaba la Orden de convocatoria y concluida la fase de prácticas prevista en la base 15 de la misma,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Aprobar el expediente del procedimiento selectivo convocado por Orden EDU/645/2011, de 17 de marzo, y nombrar funcionarios de carrera del Cuerpo de Maestros, a los seleccionados en este procedimiento que han sido calificados «aptos» por las Comisiones Evaluadoras correspondientes y cuya relación se publica como anexo a la presente Orden con indicación del Número de Registro de Personal y especialidad que les corresponde.

## Segundo.

Los nombrados a través de la presente Orden se considerarán ingresados como funcionarios de carrera del Cuerpo de Maestros con efectos de 1 de septiembre de 2012 y percibirán el sueldo y demás emolumentos que les correspondan de acuerdo con lo dispuesto en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.

## Tercero.

Aquellos Profesores de los nombrados que ya sean funcionarios de carrera de otro cuerpo de la Administración del Estado deberán optar por su incorporación a uno de ellos de conformidad con lo establecido en el artículo 10 de la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas.

## Cuarto.

La presente Orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta Orden que es definitiva en la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 26 de junio de 2012.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.

ANEXO

| N.R.P. | Apellidos y nombre | D.N.I. | Turno | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ESPECIALIDAD: 36 PEDAGOGÍA TERAPÉUTICA |  |  |  |  |
| 4510468646 A0597 | PÉREZ VALERO, ROCÍO | 045104686 | 01 | 9,7938 |
| 4510637346 A0597 | FERNÁNDEZ GÓMEZ, MARÍA JESÚS | 045106373 | 01 | 9,6229 |
| 4510083057 A0597 | MUÑOZ SOUSA, CYNTHIA | 045100830 | 01 | 9,5639 |
| 3081210046 A0597 | AGUILERA JÓDAR, ROCÍO BÉLEN | 030812100 | 01 | 9,4660 |
| 4529953624 A0597 | GUANICH BENHAMU, RAQUEL RICA | 045299536 | 01 | 8,9371 |
| 4570113068 A0597 | SUÁREZ ESCALONA, MARGARITA | 045701130 | 01 | 8,7983 |
| 4529859824 A0597 | GUTIÉRREZ NAVARRETE, ANA BELÉN | 045298598 | 01 | 8,5554 |
| 2507794324 A0597 | MARTÍNEZ PICAS, MARÍA CARMEN | 025077943 | 01 | 8,2051 |
| 4529922013 A0597 | DÍAZ PEDRAZA, RAQUEL | 045299220 | 01 | 8,1989 |
| 4529797524 A0597 | PASCUAL VARGAS, MARÍA KIARA | 045297975 | 01 | 8,1307 |
| 4530537057 A0597 | ECHEVARRÍA FERRÓN, ALICIA | 045305370 | 02 | 7,5868 |
