---
identificador: "BOE-A-2015-8612"
titulo: "Orden ECD/1597/2015, de 17 de julio, por la que se resuelve el concurso nacional para la concesión del Premio a los Libros Mejor Editados, correspondiente al año 2015."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1597/2015"
fecha_disposicion: "2015-07-17"
fecha_publicacion: "2015-07-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-31"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "182"
pagina_inicial: 66127
pagina_final: 66128
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-8612"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/31/pdfs/BOE-A-2015-8612.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-8612"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:54:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1597/2015, de 17 de julio, por la que se resuelve el concurso nacional para la concesión del Premio a los Libros Mejor Editados, correspondiente al año 2015.

Por Resolución de 11 de abril de 2015, de la Dirección General de Política e Industrias Culturales y del Libro («BOE» de 17 de abril) se convocó para el año 2015 el concurso nacional para la concesión, en régimen de concurrencia competitiva, del Premio a los Libros Mejor Editados durante 2014, en desarrollo de la Orden CUL/196/2008 de 28 de enero («Boletín Oficial del Estado» de 5 de febrero), por la que se establecieron las bases que regulan el Premio, así como la Orden ECD/471/2015, de 5 de marzo, que modifica la anterior.

El jurado encargado del fallo del concurso para la concesión del premio ha sido designado por el Ministro de Educación, Cultura y Deporte a propuesta de la Directora General de Política e Industrias Culturales y del Libro, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Orden reguladora y ha estado integrado por:

Presidenta:

Doña Mónica Fernández Muñoz, Subdirectora General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Vocales:

Doña Sara Grande de Azpeitia, a propuesta de la Federación Empresarial de Industrias Gráficas de España

Don Arsenio Sánchez Hernampérez, a propuesta de la Biblioteca Nacional de España.

Don Antonio Moreno García, a propuesta del Club de Gráficos Eméritos.

Don Andrés Fernández Seco, a propuesta de la Federación de Gremios de Editores de España.

Doña Amparo Barbolla Granda, a propuesta de la Directora General de Política e Industrias Culturales y del Libro.

Don Juan Manuel Sánchez Vigil, a propuesta de la Directora General de Políticas e Industrias Culturales y del Libro.

Doña María José Gutiérrez López, funcionaria, experta, del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte.

Secretaria:

Doña Mª. Rosario López Mendoza, funcionaria de la Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Reunido el mismo, emitido el fallo y elevado este a través de la Directora General de Política e Industrias Culturales y del Libro, de conformidad con lo dispuesto en el punto quinto de la Orden reguladora, he tenido a bien disponer:

Se resuelve el concurso nacional para la concesión del Premio 2015 a los Libros Mejor Editados durante 2014, resultando galardonadas las obras que a continuación se citan:

Libros de arte:

Primer premio: *The Random Series: Berliner trato, Romananzo & Madrileño trip,* de Miguel Ángel Tornero. Editado por RM Verlag.

Segundo premio: *Chema Conesa: obras maestras.* Editado por La Fábrica.

Tercer premio: *The golden age of violin making in Spain.* Editado por Tritó.

Libros de bibliofilia:

Primer premio: *Amantes célebres: amor más allá de la muerte**,* de Mauro Armiño y Carlos Murciano; ilustraciones de Celedonio Perellón. Editado por Liber.

Segundo premio: *Vamos a hacerlo todo de nuevo,*de Luis Rosales y César Olmos. Editado por Testimonio.

Tercer premio: *El Atlas Medici de Lorenzo Possi, 1687: piante d’Estremadura e di Catalogna**,* de Carlos y Rocío Sánchez Rubio e Isabel Testón Nuñez. Editado por 4 Gatos.

Libros facsímiles:

Primer premio*:**El Greco, su vida y su obra: documentos en el Archivo Histórico Provincial de Toledo.* Editado por Milennium Liber.

Segundo premio:*Fuero Real de España, de Alfonso IX.* Editado por Instituto Nacional de Administración Pública.

Tercer premio: *Atlas de 1476 de Andrea Benincasa*. Editado por Milennium Liber

Libros infantiles y juveniles:

Primer premio: *Regálame un beso,* de David Aceituno y Roger Olmos. Editado por Lumen

Segundo premio: *El Profesor Astrocat y las fronteras del espacio,* de Dominic Walliman; diseñado e ilustrado por Ben Newman. Editado por Barbara Fiore.

Tercer premio: *La Cenicienta,* de Concha López Narváez; ilustrado por Violeta Monreal. Editado por Bruño.

Obras generales y de divulgación:

Primer premio: *101 Experiencias de filosofía cotidiana,*de Roger-Pol Droit; ilustrado por Olga Capdevila. Editado por Blackie Books.

Segundo premio: *Drácula,* de Bram Stoker; ilustraciones de Fernando Vicente; traducción de Juan Antonio Molina Foix. Editado por Reino de Cordelia

Tercer premio: *Fernando Pessoa: selección poética,* ilustraciones de Pedro Proença; traducción de Xosé Ballesteros. Editado por Factoria K de Libros.

Madrid, 17 de julio de 2015.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, Íñigo Méndez de Vigo y Montojo.
