---
identificador: "BOE-B-2012-40300"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 54706
pagina_final: 54706
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-40300"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/24/pdfs/BOE-B-2012-40300.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-40300"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:08:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña M.ª Luisa Pariente Vellisca, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 11 de Madrid, anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 477/11 referente al concursado Navicoas Asturias, S.L., con C.I.F: B-84827682, con domicilio social en la calle Alcalá, 54, de Madrid, por auto de fecha 12 de noviembre de 2012 se ha acordado lo siguiente:

1.- Abrir la fase de liquidación, formándose la sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

2.- Durante la fase de liquidación quedarán en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

3.- Se declara disuelta la concursada Navicoas Asturias, S.L., con C.I.F: B-84827682, con domicilio social en la calle Alcalá, 54, de Madrid, inscrita en el registro mercantil de Madrid al tomo 23.387, folio 72, sección 8, hoja n.º M-419.489, inscripción 1.ª, cesando en su función sus administradores, que serán sustituidos por la administración concursal.

4.- Anúnciese por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se publicarán en el BOE y en el tablón de anuncios del Juzgado.

Inscribir, asimismo, en los Registros en los que se hizo la inscripción de declaración de concurso, la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

5.- En el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

Madrid, 12 de noviembre de 2012.- Secretario Judicial.
