---
identificador: "BOE-A-2012-14469"
titulo: "Resolución de 6 de noviembre de 2012, de la Dirección General de Transporte Terrestre, por la que se determina el tribunal calificador y se publica la fecha, hora y lugar de realización de los ejercicios para la constatación de la capacitación profesional para el ejercicio de las actividades de transporte por carretera a celebrar en la Comunidad Autónoma del País Vasco."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-11-06"
fecha_publicacion: "2012-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 81737
pagina_final: 81738
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-14469"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/24/pdfs/BOE-A-2012-14469.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-14469"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:07:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de noviembre de 2012, de la Dirección General de Transporte Terrestre, por la que se determina el tribunal calificador y se publica la fecha, hora y lugar de realización de los ejercicios para la constatación de la capacitación profesional para el ejercicio de las actividades de transporte por carretera a celebrar en la Comunidad Autónoma del País Vasco.

Mediante Resolución de 17 de septiembre de 2012 («Boletín Oficial del Estado» número 237 de 2 de octubre), se convocaron pruebas para la constatación de la capacitación profesional para el ejercicio de las actividades de transporte por carretera, a celebrar en la Comunidad Autónoma del País Vasco.

De acuerdo con la base quinta de la citada Resolución y con el artículo 7 de la Orden de 28 de mayo de 1999, por la que se desarrolla el capítulo primero del título II del Reglamento de la Ley de Ordenación de los Transportes Terrestres, en materia de expedición de certificados de capacitación profesional, en caso de no determinarse en la propia convocatoria, el órgano convocante deberá, con posterior a la misma, designar el Tribunal o Tribunales de las pruebas y señalar la fecha, hora y lugar de realización de los ejercicios, procediendo, asimismo, a su publicación en el correspondiente «Boletín Oficial» con al menos diez días de antelación a la elaboración del primer ejercicio.

En su virtud, esta Dirección General ha resuelto:

## Disposición única. Determinación del Tribunal y fecha, hora y lugar de celebración de los ejercicios para la constatación de la capacitación profesional para el ejercicio de las actividades de transporte por carretera a celebrar en la Comunidad Autónoma del País Vasco.

Tribunal calificador:

El Tribunal que juzgará las pruebas está compuesto por las siguientes personas:

Tribunal titular:

Presidente: Don Manuel Sánchez Jiménez.

Vocales: Don Francisco Javier Rivas Domínguez, doña María Luisa Madinabeitia Rivarés, y doña Elena Leal Zarco.

Secretario: Don José Manuel Anabitarte Fernández.

Tribunal suplente:

Presidenta: Doña Arantxa Unamuno Lekuona.

Vocales: Don Rafael Fernández Pérez, don Luis Becerra Carollo y don José Ángel Peña Armendáriz.

Secretaria: Doña Elena Díaz de Guereñu Azkunaga.

Fechas y horas. Las pruebas se celebrarán en la fecha y horas siguientes:

Sábado, 15 de diciembre de 2012.

Examen tipo test de mercancías a las 9:00 horas.

Examen casos prácticos de mercancías a las 11:30 horas.

Examen tipo test de viajeros a las 16:00 horas.

Examen casos prácticos viajeros a las 18:30 horas.

Lugar: Universidad del País Vasco; Facultad de Medicina; Campus de Leioa; Barrio de Sarriena, s/n, 48940 Leioa (Vizcaya).

Madrid, 6 de noviembre de 2011.–El Director General de Transporte Terrestre, Joaquín del Moral Salcedo.
