---
identificador: "BOE-B-2012-40312"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 54718
pagina_final: 54718
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-40312"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/24/pdfs/BOE-B-2012-40312.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-40312"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:08:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña M.ª Luisa Pariente Vellisca, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil número 11 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal,

Anuncia:

1. Que en el concurso número de autos 350/12, con Número de Identificación General del procedimiento 28079 1 0005482/2012, por auto 13 de noviembre de 2012, se ha declarado en concurso voluntario, tramitado como abreviado, a Inversiones y Adquisiciones Montehermoso, S.A., con CIF: A-83091926, y domiciliado en Finca El Enebral, Ctra. M-600, Km 12,910, 28280 San Lorenzo de El Escorial (Madrid).

2. Que los acreedores del concursado comunicarán sus créditos en la forma prevista en el artículo 85 de la LC, en el plazo de un mes, desde el día que en que se les realice la comunicación por la administración concursal o bien en el supuesto de que no se haya realizado, desde el día siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del auto de declaración de concurso.

3. Que el deudor conserva las facultades de administración y disposición de su patrimonio, pero sometidas a la intervención de la administración concursal.

4. La identidad de la administración concursal es d. Luis de Valle Corredor, abogado el domicilio postal de la misma calle Velázquez, 157, 5.º C, 28002 Madrid, y la dirección electrónica ldevalle@sp-n.com, ello para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la LC, haciéndoseles saber que los presentados en este juzgado se tendrán por no comunicados.

5. Que los acreedores y demás interesados en personarse en el concurso lo deberán realizar por medio de abogado y procurador presentando escrito de forma separada al de comunicación de crédito ante este Juzgado.

Madrid, 13 de noviembre de 2012.- Secretario judicial.
