---
identificador: "BOE-A-2018-15875"
titulo: "Resolución de 9 de noviembre de 2018, de la Universidad de Sevilla, por la que se nombran Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-11-09"
fecha_publicacion: "2018-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 113123
pagina_final: 113124
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-15875"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/21/pdfs/BOE-A-2018-15875.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-15875"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T17:52:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de noviembre de 2018, de la Universidad de Sevilla, por la que se nombran Catedráticos de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por las comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por Resolución de la Universidad de Sevilla de 4 de julio de 2018 («BOE» del 23), para la provisión de plazas de Catedráticos/as de Universidad, y de conformidad con lo previsto en el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades («BOE» del 24), el Real Decreto 1312/2007, por el que se establece la acreditación nacional a los cuerpos docentes, así como el Real Decreto 1313/2007, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a dichos cuerpos,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 20.1 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades («BOE» del 24), y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– Gabriel Gutiérrez Pozo, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Genética», adscrita al Departamento de «Genética» (plaza n.º 1/18/18).

– María Dolores Jiménez Gamero, Catedrática de Universidad del área de conocimiento de «Estadística e Investigación Operativa», adscrita al Departamento de «Estadística e Investigación Operativa» (plaza n.º 1/13/18).

– Rafaela Osuna Gómez, Catedrática de Universidad del área de conocimiento de «Estadística e Investigación Operativa», adscrita al Departamento de «Estadística e Investigación Operativa» (plaza n.º 1/12/18).

– Manuel de Miguel Rodríguez, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Histología», adscrita al Departamento de «Citología e Histología Normal y Patológica» (plaza n.º 1/5/18).

– Miguel Ángel Ridao Carlini, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Ingeniería de Sistemas y Automática», adscrita al Departamento de «Ingeniería de Sistemas y Automática» (plaza n.º 1/19/18).

– Francisco Alonso Ortega Riejos, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Matemática Aplicada», adscrita al Departamento de «Matemática Aplicada I» (plaza n.º 1/26/18)

– Jesús Martel Villagrán, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Física Aplicada», adscrita al Departamento de «Física Aplicada II» (plaza n.º 1/15/18).

– Francisco de Paula Pontiga Romero, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Física Aplicada», adscrita al Departamento de «Física Aplicada II» (plaza n.º 1/16/18).

– José Guillermo Heredia Benot, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Ingeniería de Sistemas y Automática», adscrita al Departamento de «Ingeniería de Sistemas y Automática» (plaza n.º 1/21/18).

– Joaquín Ferruz Melero, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Ingeniería de Sistemas y Automática», adscrita al Departamento de «Ingeniería de Sistemas y Automática» (plaza n.º 1/20/18).

Contra la presente Resolución que pone fin a la vía administrativa podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Rector de esta Universidad, en el plazo de un mes, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo, según dispone el artículo 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Sevilla, 9 de noviembre de 2018.–El Rector, Miguel Ángel Castro Arroyo.
