---
identificador: "BOE-A-2018-11894"
titulo: "Resolución de 23 de julio de 2018, de la Universidad Complutense de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-07-23"
fecha_publicacion: "2018-08-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-08-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "207"
pagina_inicial: 84954
pagina_final: 84972
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-11894"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/08/27/pdfs/BOE-A-2018-11894.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-11894"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:39:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de julio de 2018, de la Universidad Complutense de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (en lo sucesivo, LOU); en el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (en lo sucesivo, RD 1313/2007); y a tenor de lo establecido en el artículo 85.1 de los Estatutos de la Universidad Complutense de Madrid, aprobados por Decreto 32/2017, de 21 de marzo, del Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid (en adelante, EUCM) y en la Regulación de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios, aprobada por Acuerdo del Consejo de Gobierno de 18 de julio de 2017 (en adelante, RCA-UCM);

Una vez publicada la Oferta de Empleo Público para el ejercicio 2017 del Personal Docente e Investigador de la Universidad Complutense de Madrid («Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» de 17 de octubre de 2017), y como consecuencia de la autorización por el Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid, en su sesión de 1 de agosto de 2017, de la convocatoria de plazas de personal docente e investigador en virtud de las altas y bajas producidas en el año 2016,

Este Rectorado ha resuelto, de conformidad con lo acordado en el Consejo de Gobierno de la UCM, en las sesiones celebradas los días 26 de junio y 17 de julio de 2018, convocar a concurso las nueve plazas de turno libre y las 17 de promoción interna que se detallan en el Anexo I de la presente Resolución, con sujeción a las siguientes bases:

1. Normas generales

Estos concursos se regirán por lo dispuesto en la LOU, en el RD 1313/2007 y en la RCA-UCM; por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público y por las demás normas de carácter general que resulten de aplicación.

2. Requisitos de los candidatos

Para ser admitido a estos concursos es preciso reunir los siguientes requisitos, que deberán poseerse en la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión como funcionario de carrera:

2.1 Requisitos generales.

a) Nacionalidad. Ser español. No obstante, podrán participar en igualdad de condiciones que los españoles los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea y las personas incluidas en el ámbito de aplicación de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España en los que sea de aplicación la libre circulación de trabajadores.

También podrán participar el cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, cualquiera que sea su nacionalidad, siempre que no estén separados de derecho, así como sus descendientes y los de su cónyuge siempre que no estén separados de derecho, menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes.

En el momento de presentación de la solicitud de participación en el proceso selectivo, deberá acreditarse la nacionalidad, así como en su caso, el vínculo de parentesco, y la dependencia.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor de Universidad.

c) Edad. Tener cumplidos los dieciséis años de edad y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa.

d) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso a Cuerpos o Escalas de funcionarios.

En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos, el acceso al empleo público.

2.2 Requisitos específicos.

2.2.1 Plazas de turno libre:

a) Podrán presentarse quienes hayan obtenido la acreditación para el cuerpo docente universitario de que se trate de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios.

b) Asimismo, podrán presentarse quienes resultaran habilitados o habilitadas conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concurso de acceso respectivos. Se entenderá que los habilitados y habilitadas para Catedrático o Catedrática de Escuela Universitaria lo están para Profesor o Profesora Titular de Universidad.

c) De acuerdo con el párrafo primero del artículo 62.2 de la LOU podrán presentarse a los concursos de acceso a plazas de Profesor Titular de Universidad y de Catedrático de Universidad los funcionarios de los Cuerpos de Profesores Titulares de Universidad y de Catedráticos de Universidad, respectivamente.

No podrán participar quienes se hallen incursos en la prohibición contenida en el artículo 9.4 del RD1313/2007, es decir, los que habiendo obtenido una plaza tras un concurso de acceso a cuerpos docentes universitarios en otra universidad no la hubieran desempeñado, al menos, durante dos años.

2.2.2 Plazas de promoción interna: De acuerdo con el párrafo segundo del artículo 62.2 de la LOU, podrán participar los funcionarios de Carrera del cuerpo de Profesores Titulares de Universidad que hayan prestado, como mínimo, dos años de servicios efectivos bajo dicha condición. Los funcionarios que participen en estos concursos tendrán que estar acreditados para el cuerpo docente de Catedráticos de Universidad de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en los concursos de acceso, remitirán la correspondiente solicitud al Rector de la Universidad Complutense de Madrid, por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (en lo sucesivo LPACAP), en el plazo de quince días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», mediante instancia debidamente cumplimentada, según modelo que se acompaña en el Anexo II (disponible en la dirección web: https://www.ucm.es/funcionarios-de-carrera-2), junto con los siguientes documentos que acrediten que reúnen los requisitos para participar en el presente concurso:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identidad.

b) Certificaciones en las que se acredite el cumplimiento de los requisitos específicos que señala la base 2.2

El correo electrónico aportado en la solicitud se podrá utilizar a efectos de comunicación con los interesados.

3.2 Los aspirantes deberán abonar a la Universidad Complutense de Madrid, la cantidad de 30,05 Euros en concepto de derechos de examen. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en BANKIA, en la cuenta número ES9420385837906000614282, indicando el N.º de concurso e incluyendo el texto «Universidad Complutense. Derechos de examen».

A la solicitud deberá adjuntarse el justificante acreditativo del ingreso por el citado concepto. La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de instancias no es subsanable, lo cual determinará la exclusión del aspirante.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Listas provisionales.

Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará una Resolución, en el plazo máximo de quince días hábiles, declarando aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos. Dicha Resolución, junto con las listas completas de admitidos y excluidos, las cuales indicarán, respecto a estos últimos, la causa de exclusión, se publicará en el tablón de anuncios que el Rectorado tiene designado a tales efectos en el Servicio de Gestión de Personal Docente e Investigador (Av. Séneca, 2, 28040 Madrid) y en la dirección de internet: https://www.ucm.es/funcionarios-de-carrera-2

Contra dicha Resolución, los interesados podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo de diez días hábiles, a contar desde el día siguiente al de su publicación, o bien subsanar, en el mismo plazo, el motivo de la exclusión.

4.2 Listas definitivas.

Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Rector dictará Resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra esta Resolución se podrá interponer recurso en los términos previstos en el artículo 112 de la LPACAP.

5. Comisiones

La composición de las comisiones es la que figura en el Anexo III de esta convocatoria.

Conforme a lo establecido en el artículo 6.4 del RD 1313/2007, los currículos de los miembros se encuentran publicados en la página web de la UCM (https://www.ucm.es/funcionarios-de-carrera-2).

En lo relativo a las sustituciones, constitución y funcionamiento de las mismas se estará a lo previsto en los artículos 6 y 7 de la RCA-UCM.

Las Comisiones deberán constituirse dentro de los tres meses siguientes a la fecha de publicación de esta convocatoria en el «BOE» y después de la publicación de las listas definitivas de aspirantes admitidos y excluidos. Para ello, el Presidente titular de cada comisión, realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, dictará resolución convocando a los titulares y, en su caso, a los suplentes para proceder al acto de constitución de la misma, fijando día, hora y lugar, que les deberá ser notificada con una antelación mínima de diez días hábiles.

En el acto de constitución, la Comisión fijará y hará público, antes del acto de presentación de los candidatos, el baremo para la valoración del «Curriculum Vitae» según los criterios indicados en el Anexo IV, especificando la puntuación máxima que se puede obtener en cada uno de los criterios generales detallados en dicho Anexo, dentro de los límites estipulados en el mismo, y su desglose en cada uno de los apartados incluidos en cada criterio general.

El baremo acordado por la Comisión se publicará en el tablón de anuncios del lugar donde se vaya a realizar el acto de presentación.

6. Acto de presentación

El Presidente, previa consulta al resto de los miembros de la Comisión, dictará resolución convocando a todos los candidatos admitidos para realizar el acto de presentación, con señalamiento del día, hora y lugar de su celebración, que les deberá ser notificada con una antelación mínima de diez días hábiles respecto a la fecha del acto de presentación.

El acto de presentación tendrá lugar, salvo casos justificados apreciados por el Vicerrector con competencias en la materia, el mismo día que se constituya la Comisión, una vez publicados los criterios de evaluación, en el Centro donde tenga su sede el Departamento.

En el acto de presentación, que será público, los candidatos entregarán al Presidente de la Comisión la siguiente documentación por sextuplicado:

a) «Curriculum Vitae». Deberá incluir, al menos, el historial académico, el historial docente, y el historial investigador del candidato (los méritos alegados habrán de reunirse en la fecha de finalización del plazo de presentación de instancias).

b) Proyecto docente. Versará sobre las actividades docentes a desarrollar especificadas en la convocatoria. En otro caso, estará relacionado con las materias asignadas al departamento. Se desarrollará, de forma resumida (extensión recomendada: 50 páginas) señalando claramente los objetivos a conseguir en ella, la organización temporal, los hitos fundamentales así como la metodología docente y bibliografía recomendada comentada.

c) Proyecto investigador. En el caso de que la convocatoria incluya actividades investigadoras a desarrollar, el proyecto investigador versará sobre éstas últimas. En otro caso, el proyecto investigador estará relacionado con las líneas relacionadas con el área de conocimiento a la que está adscrita la plaza.

Junto con esta documentación, los candidatos presentarán un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de lo consignado en el «curriculum vitae».

Los candidatos que no presenten la documentación estipulada decaerán en su derecho de participar en el proceso de selección.

En el acto de presentación se determinará, mediante sorteo, el orden de actuación de los candidatos en la prueba a la que se hace referencia en el apartado 2 de la base 7 y se fijará el lugar, la fecha y la hora del comienzo de la misma, circunstancia que se hará pública por la Comisión. Asimismo, se fijará el lugar y el plazo durante el cual los candidatos podrán examinar la documentación presentada por los demás aspirantes.

A continuación del acto de presentación, la Comisión hará pública en el tablón de anuncios del lugar donde se haya convocado y celebrado, una resolución que indique la fecha, hora y lugar para la realización de la prueba, el orden de actuación de los candidatos en la misma, así como el lugar y el plazo para examinar la documentación presentada por los demás aspirantes.

La prueba comenzará en el plazo máximo de diez días hábiles, a contar desde el siguiente al del acto de presentación. No obstante, en el supuesto de aquellos concursos en los que concurra un único candidato al acto de presentación, este último podrá acordar con la Comisión la celebración de la prueba a continuación del citado acto.

7. Desarrollo y resolución del concurso

7.1 Valoración del «Curriculum Vitae». La Comisión hará una valoración del «Curriculum Vitae» de cada candidato según el baremo fijado en el acto de constitución, al que se ha hecho referencia en la base quinta de la presente convocatoria.

7.2 Valoración de la Prueba. El concurso de acceso constará de una única prueba que será pública y se desarrollará en el Centro donde tenga su sede el Departamento al que se encuentra adscrita la plaza. Dicha prueba consistirá en la exposición oral de un tema del área de conocimiento de adscripción de la plaza, durante un tiempo máximo de 60 minutos para cada candidato. Seguidamente, la Comisión debatirá con cada candidato por un tiempo máximo de 120 minutos sobre su historial académico y acerca de las materias propias de su especialidad y de su aplicación a la docencia, así como sobre el proyecto docente e investigador.

Finalizadas las pruebas, la Comisión, de forma colectiva, o individualmente cada miembro de la Comisión, elaborará un informe razonado sobre cada candidato ajustado a los criterios especificados en el Anexo V, consignando su puntuación numérica de 0 a 10 en la sesión pública. En el segundo supuesto, la valoración final de la sesión pública se obtendrá calculando la media aritmética de las puntuaciones otorgadas por cada uno de los miembros de la Comisión.

7.3 Valoración global de los candidatos. La valoración global de cada candidato se obtendrá de la suma ponderada de la puntuación del «Curriculum Vitae» y de la puntuación de la sesión pública, asignando un peso del 60% al «Curriculum Vitae» y un peso del 40% a la sesión pública.

En el supuesto de que al proceder a la ordenación de los concursantes se produjesen empates, éstos se resolverán atendiendo a la mayor puntuación obtenida en la valoración del «Curriculum Vitae». Si aun así persistiera el empate, dirimirá el Presidente.

7.4 Publicación de resultados. Una vez terminado el concurso, junto con la propuesta de provisión, la Comisión publicará los resultados de la evaluación de cada candidato con la puntuación numérica correspondiente, desglosada por cada uno de los aspectos evaluados, especificando la puntuación obtenida en cada uno de los criterios generales detallados en el Anexo IV y en la prueba, así como su valoración global.

8. Propuesta de provisión

La Comisión propondrá al Rector, motivadamente y con carácter vinculante, una relación de todos los candidatos y candidatas por orden de preferencia para su nombramiento que vendrá determinado por la valoración global obtenida por cada candidato, y sin que pueda exceder en la propuesta el número de plazas convocadas a concurso. La Comisión Juzgadora publicará la propuesta de provisión junto con los resultados de la evaluación de cada candidato en lo relativo a lo indicado en la base 7.4, en el tablón de anuncios del lugar en el que se haya celebrado la prueba y, a efectos meramente informativos, en la página web: https://www.ucm.es/funcionarios-de-carrera-2.

En ningún caso, la Comisión podrá elevar propuesta de provisión a favor de aquellos concursantes que no obtengan un mínimo de 50 puntos.

El concurso podrá concluir con la propuesta de la Comisión, debidamente motivada, de no provisión de la plaza convocada.

Finalizada la actuación de la Comisión, en los cincos días hábiles siguientes, el Secretario de la misma entregará en el Servicio de Gestión de Personal Docente e Investigador toda la documentación relativa a las actuaciones de la Comisión, así como una copia de la documentación entregada por cada candidato, la cual, una vez finalizado y firme el proceso del concurso, les podrá ser devuelta si así lo solicitan.

Contra la propuesta de la Comisión juzgadora, los concursantes podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo máximo de diez días hábiles contados a partir del siguiente al de su publicación en el tablón de anuncios del lugar en el que se haya celebrado la prueba.

Admitida a trámite la reclamación, se suspenderán los nombramientos, hasta su resolución definitiva.

La reclamación será valorada por la Comisión regulada en el artículo 10 del RD 1313/2007 y en el artículo 93 de los EUCM.

9. Documentación a presentar por los candidatos propuestos

Los candidatos propuestos para la provisión de plazas deberán presentar en los veinte días hábiles siguientes al de concluir la actuación de la Comisión, en el Registro de esta Universidad o por cualesquiera de los demás procedimientos señalados en el artículo 16.4 de la LPACAP, los siguientes documentos:

a) Fotocopia compulsada de DNI o documento equivalente, de ser su nacionalidad distinta de la española.

b) Fotocopia compulsada del Título de Doctor y, en su caso, fotocopia compulsada del Certificado de Acreditación.

c) Declaración responsable de poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor de Universidad.

d) Declaración responsable de no haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de ninguna de las Administraciones Públicas ni de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas y no hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso a Cuerpos o Escalas de funcionarios. En el caso de ser nacional de otro Estado, también tendrá que aportar declaración responsable de no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

Los que tuvieran la condición de funcionarios públicos de carrera en activo, estarán exentos de presentar los documentos reseñados en los apartados c y d, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios, excepto quienes sean funcionarios de la Universidad Complutense.

10. Nombramientos

El nombramiento como funcionario docente de carrera será efectuado por el Rector, después de que el candidato propuesto haya dado cumplimiento a los requisitos y plazos establecidos en la base anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: Cuerpo, Área de Conocimiento y Departamento, así como su número en la Relación de Puestos de Trabajo. Dicho nombramiento será publicado en el «BOE» y en el «BOCM», y comunicado al Consejo de Universidades.

En el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el «BOE», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su plaza, momento en el que adquirirá la condición de funcionario del cuerpo docente universitario de que se trate, con los derechos y deberes que le son propios.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Madrid, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación. No obstante, y sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro que se estime procedente, puede optarse por interponer recurso de reposición ante el Rector de la UCM, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en los artículos 123 y 124 de la LPACAP.

Madrid, 23 de julio de 2018.–El Rector, P. D. (Resolución de 15 de junio de 2015), la Vicerrectora de Política Académica y Profesorado, Carmen Fernández Chamizo.

ANEXO I

Plazas de turno libre

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad

1. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Bioquímica y Biología Molecular». Departamento: Bioquímica y Biología Molecular. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Mecanismos de acción anti-tumoral de los cannabinoides». N.º de concurso: 18090.

2. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Bioquímica y Biología Molecular». Departamento: Bioquímica y Biología Molecular. Facultad de Medicina. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Bases moleculares y terapéuticas de enfermedades neurológicas». N.º de concurso: 18091.

3. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Comercialización e Investigación de Mercados». Departamento: Organización de Empresas y Marketing. Facultad de Estudios Estadísticos. Actividades docentes a desarrollar: «Modelos de Decisión Aplicados a la Estrategia Relacional del Cliente». Perfil investigador: «Modelos de Decisión Aplicados a la Estrategia Relacional del Cliente». N.º de concurso: 18092.

4. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Economía Financiera y Contabilidad». Departamento: Economía Financiera y Actuarial y Estadística. Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. Actividades docentes a desarrollar: «Matemáticas Financieras e Inversiones, Matemáticas Empresariales, Matemática Actuarial». Perfil investigador: «Economía financiera y Economía Actuarial». N.º de concurso: 18093.

5. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Estomatología». Departamento: Especialidades Clínicas Odontológicas. Facultad de Odontología. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Fisiología y fisiopatología del movimiento dentario ortodóncico». N.º de concurso: 18094.

6. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Filología Griega». Departamento: Filología Clásica. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: «Textos griegos: Platón y Literatura helenística e imperial». Perfil investigador: «Poesía griega tardoantigua y textos platónicos». N.º de concurso: 18095.

7. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Física Atómica, Molecular y Nuclear». Departamento: Estructura de la Materia, Física Térmica y Electrónica. Facultad de Ciencias Físicas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Telescopios de Rayos Gamma». N.º de concurso: 18096.

8. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Lenguajes y Sistemas Informáticos». Departamento: Ingeniería del Software e Inteligencia Artificial. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Aplicaciónes Sociales e Interdisciplinares Basadas en Agentes». N.º de concurso: 18097.

9. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Organización de Empresas». Departamento: Organización de Empresas y Marketing. Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Estrategia e Innovación en la Empresa». N.º de concurso: 18098.

Plazas de promoción interna

Cuerpo: Catedráticos de Universidad

1. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Derecho Eclesiástico del Estado». Departamento: Derecho Internacional, Eclesiástico y Filosofía del Derecho. Facultad de Derecho. Actividades docentes a desarrollar: «Derecho Eclesiástico del Estado, Matrimonial Canónico y Comparado». Perfil investigador: «Derecho Matrimonial Comparado y Pluralismo jurídico». N.º de concurso: 18099-P. (Promoción Interna).

2. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Derecho Internacional Privado». Departamento: Derecho Internacional, Eclesiástico y Filosofía del Derecho. Facultad de Derecho. Actividades docentes a desarrollar: «Derecho Internacional Privado y Derecho del Comercio Internacional». Perfil investigador: «Derecho del comercio internacional». N.º de concurso: 18100-P. (Promoción Interna).

3. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales». Departamento: Derecho Internacional, Eclesiástico y Filosofía del Derecho. Facultad de Derecho. Actividades docentes a desarrollar: «Derecho internacional Público y Derechos Humanos». Perfil investigador: «El Estado como sujeto de Derecho internacional y el territorio estatal». N.º de concurso: 18101-P. (Promoción Interna).

4. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Farmacología». Departamento: Farmacología y Toxicología. Facultad de Medicina. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Farmacología Cardiovascular». N.º de concurso: 18121-P. (Promoción Interna).

5. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Física Atómica Molecular y Nuclear». Departamento: Estructura de la Materia, Física Térmica y Electrónica. Facultad de Ciencias Físicas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Telescopios de rayos gamma». N.º de concurso: 18102-P. (Promoción Interna).

6. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Ingeniería Química». Departamento: Ingeniería Química y de Materiales. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: «Bioprocesos y Biorreactores. Fundamentos del Diseño de Biorreactores». Perfil investigador: «Biorrefinería. Biotecnología Industrial». N.º de concurso: 18103-P. (Promoción Interna).

7. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Lenguajes y Sistemas Informáticos». Departamento: Sistemas Informáticos y Computación. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: «Programación Concurrente». Perfil investigador: «Análisis y transformación de programas». N.º de concurso: 18104-P. (Promoción Interna).

8. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Matemática Aplicada». Departamento: Análisis Matemático y Matemática Aplicada. Facultad de Ciencias Matemáticas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Modelización, Simulación Numérica y Optimización, con Aplicaciones». N.º de concurso: 18105-P. (Promoción Interna).

9. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Medicina y Cirugía Animal». Departamento: Medicina y Cirugía Animal. Facultad de Veterinaria. Actividades docentes a desarrollar: «Medicina Interna de Pequeños Animales». Perfil investigador: «Gastroenterología e Inmunología en Pequeños Animales». N.º de concurso: 18106-P. (Promoción Interna).

10. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación». Departamento: Investigación y Psicología en Educación. Facultad de Educación. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación». N.º de concurso: 18107-P. (Promoción Interna).

11. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Microbiología». Departamento: Microbiología y Parasitología. Facultad de Farmacia. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Señalización celular en modelos microbianos eucarióticos». N.º de concurso: 18108-P. (Promoción Interna).

12. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Óptica». Departamento: Óptica. Facultad de Ciencias Físicas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Óptica Cuántica». N.º de concurso: 18109-P. (Promoción Interna).

13. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Química Analítica». Departamento: Química Analítica. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Quimiometría». N.º de concurso: 18110-P. (Promoción Interna).

14. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Química Orgánica». Departamento: Química en Ciencias Farmacéuticas. Facultad de Farmacia. Actividades docentes a desarrollar: «Química Orgánica y Farmacéutica». Perfil investigador: «Biotransformaciones en la síntesis de glicoestructuras con interés terapéutico». N.º de concurso: 18111-P. (Promoción Interna).

15. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Química Orgánica». Departamento: Química Orgánica. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Química Orgánica Supramolecular y Macromolecular». N.º de concurso: 18112-P. (Promoción Interna).

16. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Sanidad Animal». Departamento: Sanidad Animal. Facultad de Veterinaria. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Relación patógeno-hospedador en enfermedades bacterianas de relevancia sanitaria en acuicultura». N.º de concurso: 18113-P. (Promoción Interna).

17. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Sanidad Animal». Departamento: Sanidad Animal. Facultad de Veterinaria. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Resistencia a antibióticos». N.º de concurso: 18114-P. (Promoción Interna).

[imagen]

## ANEXO III. Composición de las comisiones

Plazas de turno libre

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad (TU)

1. Número de concurso: 18090.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | UNIVERSIDAD |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Pérez Gil. | Jesús. | CU | UCM. |
| Suplente. | Fernández Ruiz. | José Javier. | CU | UCM. |
| Secretario. | Arroyo Sánchez. | Miguel. | TU | UCM. |
| Suplente. | Feito Castellano. | M.ª José. | TU | UCM. |
| Vocal. | Megías Fresno. | Alicia. | CU | UCM. |
| Suplente. | Oñaderra Sánchez. | Mercedes. | CU | UCM. |
| Vocal. | Díaz-Laviada Marturet. | Inés. | CU | Universidad de Alcalá. |
| Suplente. | Muñoz Blanco. | Eduardo. | CU | Universidad de Córdoba. |
| Vocal. | Ribas Núñez. | Catalina. | TU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Suplente. | del Peso Ovalle. | Luis. | TU | Universidad Autónoma de Madrid. |

2. Número de concurso: 18091.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Fernández Ruiz. | José Javier. | CU | UCM. |
| Suplente. | Sánchez-Prieto Borja. | José. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Navas Hernández. | María de los Ángeles. | TU | UCM. |
| Suplente. | García Martín. | M.ª Cruz. | TU | UCM. |
| Vocal. | Vara Ameigueiras. | Elena. | CU | UCM. |
| Suplente. | Escrivá Pons. | Fernando. | CU | UCM. |
| Vocal. | Díaz Nido. | Javier. | TU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Suplente. | Rodríguez Henche. | Nieves. | TU | Universidad de Alcalá. |
| Vocal. | Díaz-Laviada Marturet. | Inés. | CU | Universidad de Alcalá. |
| Suplente. | Zafra Gómez. | Francisco. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |

3. Número de concurso: 18092.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Beerli Palacio. | M.ª Asunción. | CU | Universidad de Las Palmas de Gran Canaria. |
| Suplente. | Lado Cousté. | Nora. | CU | Universidad Carlos III de Madrid. |
| Secretario. | Sánchez Herrera. | Joaquín. | TU | UCM. |
| Suplente. | Sandulli. | Francesco. | TU | UCM. |
| Vocal. | Küster Boluda. | Inés. | CU | Universidad de Valencia. |
| Suplente. | Vila López. | Natalia. | CU | Universidad de Valencia. |
| Vocal. | Muñoz Leiva. | Francisco. | TU | Universidad de Granada. |
| Suplente. | Molina Collado. | Arturo. | TU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Vocal. | García de Madariaga Miranda. | Jesús. | TU | UCM. |
| Suplente. | Rodríguez Duarte. | Antonio. | TU | UCM. |

4. Número de concurso: 18093.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Gil Fana. | José Antonio. | CU | UCM. |
| Suplente. | Fernández Izquierdo. | Ángeles. | CU | Universidad Jaume I de Castellón. |
| Secretaria. | Miralles Quirós. | María Del Mar. | TU | Universidad de Extremadura. |
| Suplente. | Pérez Gladish. | Blanca. | TU | Universidad de Oviedo. |
| Vocal. | Heras Martínez. | Antonio José. | CU | UCM. |
| Suplente. | Pardo Tornero. | Ángel. | CU | Universidad de Valencia. |
| Vocal. | Samartín Sáenz. | Margarita. | TU | Universidad Carlos III de Madrid. |
| Suplente. | Vilar Zanón. | José Luis. | TU | UCM. |
| Vocal. | Navarro Arribas. | Eliseo. | CU | Universidad de Alcalá. |
| Suplente. | Serna Calvo. | Gregorio. | TU | Universidad de Alcalá. |

5. Número de concurso: 18094.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Barbería Leache. | Elena. | CU | UCM. |
| Suplente. | Sanz Alonso. | Mariano. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Martín Álvaro. | Concepción. | TU | UCM. |
| Suplente. | de la Macorra García. | José Carlos. | TU | UCM. |
| Vocal. | Hernández Vallejo. | Gonzalo. | CU | UCM. |
| Suplente. | Martínez Álvarez. | María Concepción. | TU | UCM. |
| Vocal. | Moreno Fernández. | Ana María. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Suplente. | de Vicente Rodríguez. | Juan Carlos. | CU | Universidad de Oviedo. |
| Vocal. | Rosales Leal. | Juan Ignacio. | TU | Universidad de Granada. |
| Suplente. | Pulgar Encinas. | Rosa. | TU | Universidad de Granada. |

6. Número de concurso: 18095.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Guzmán Guerra. | Antonio. | CU | UCM. |
| Suplente. | García Romero. | Fernando. | CU | UCM. |
| Secretario. | Herrero de Jáuregui. | Miguel. | TU | UCM. |
| Suplente. | Bergua Cavero. | Jorge. | TU | Universidad de Málaga. |
| Vocal. | Pérez Jiménez. | Aurelio. | CU | Universidad de Málaga. |
| Suplente. | Mestre Roca. | Francisca. | CU | Universidad de Barcelona. |
| Vocal. | Jiménez San Cristóbal. | Ana Isabel. | TU | UCM. |
| Suplente. | Hernández Muñoz. | Felipe G. | CU | UCM. |
| Vocal. | González González. | Marta. | TU | Universidad de Málaga. |
| Suplente. | Santamaría Álvarez. | Marco Antonio. | TU | Universidad de Salamanca. |

7. Número de concurso: 18096.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Arqueros Martínez. | Fernando. | CU | UCM. |
| Suplente. | Udías Moinelo. | José Manuel. | CU | UCM. |
| Secretario. | Barrio Uña. | Juan Abel. | TU | UCM. |
| Suplente. | Martínez Pérez. | María Cristina. | TU | UCM. |
| Vocal. | Fonseca González. | María Victoria. | CU | UCM. |
| Suplente. | Puimedón Santoloria. | Jorge Mario. | CU | Universidad de Zaragoza. |
| Vocal. | Rodríguez Frías. | María Dolores. | CU | Universidad de Alcalá. |
| Suplente. | Matorras Weining. | Francisco. | CU | Universidad de Cantabria. |
| Vocal. | Font Guiteras. | Lluís. | TU | Universidad Autónoma de Barcelona. |
| Suplente. | Robledo Martín. | Luis Miguel. | TU | Universidad Autónoma de Madrid. |

8. Número de concurso: 18097.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Fernández Chamizo. | M.ª del Carmen. | CU | UCM. |
| Suplente. | Pavón Mestras. | Juan. | CU | UCM. |
| Secretario. | Fuentes Fernández. | Rubén. | TU | UCM. |
| Suplente. | García Serrano. | Ana María. | TU | UNED. |
| Vocal. | Pajares Martinsanz. | Gonzalo. | CU | UCM. |
| Suplente. | Velázquez Iturbide. | Jesús Ángel. | CU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Vocal. | Araujo Serna. | María Lourdes. | CU | UNED. |
| Suplente. | Julian Inglada. | Vicente Javier. | CU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal. | Gonzalo Arroyo. | Julio Antonio. | TU | UNED. |
| Suplente. | Giret Boggino. | Adriana Susana. | TU | Universidad Politécnica de Valencia. |

9. Número de concurso: 18098.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta | Montoro Sánchez. | M.ª Ángeles. | CU | UCM. |
| Suplente | Benavides Velasco. | Carlos Ángel. | CU | Universidad de Málaga. |
| Secretario | López Sáez. | Pedro. | TU | UCM. |
| Suplente | Romero Martínez. | Ana María. | TU | UCM. |
| Vocal | Guerras Martín. | Luis Ángel. | CU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Suplente | Galende del Canto. | Jesús. | CU | Universidad de Salamanca. |
| Vocal | Quintana García. | Cristina. | CU | Universidad de Málaga. |
| Suplente | del Águila Obra. | Ana Rosa. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal | Molina Azorín. | José Francisco. | TU | Universidad de Alicante. |
| Suplente | Carrillo Hermosilla. | Javier. | TU | Universidad de Alcalá. |

Plazas de Promoción Interna

Cuerpo: Catedráticos de Universidad (CU)

1. Número de concurso: 18099-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Martínez Torrón. | Javier. | CU | UCM. |
| Suplente. | Ferrer Ortiz. | Francisco Javier. | CU | Universidad de Zaragoza. |
| Secretario. | Palomino Lozano. | Rafael. | CU | UCM. |
| Suplente. | Alenda Salinas. | Manuel. | CU | Universidad de Alicante. |
| Vocal. | Vega Gutiérrez. | Ana María. | CU | Universidad de La Rioja. |
| Suplente. | Areces Piñol. | María Teresa. | CU | Universidad de Lleida. |
| Vocal. | Ruano Espina. | Lourdes. | CU | Universidad de Salamanca. |
| Suplente. | Ciáurriz Labiano. | María José. | CU | UNED. |
| Vocal. | Tirapu Martínez. | Daniel. | CU | Universidad de Jaén. |
| Suplente. | Bueno Salinas. | Santiago. | CU | Universidad de Barcelona. |

2. Número de concurso: 18100-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Yzquierdo Tolsada. | Mariano. | CU | UCM. |
| Suplente. | Gascón Inchausti. | Fernando. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Moya Escudero. | Mercedes. | CU | Universidad de Granada. |
| Suplente. | Hinojosa Martínez. | Luis. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal. | Torremans. | Paul Leo Carl. | Professor | University of Nottingham. |
| Suplente. | Beaumont. | Paul Reid. | Professor | University of Aberdeen. |
| Vocal. | Blanco-Morales Limones. | Pilar. | CU | Universidad de Extremadura. |
| Suplente. | Adam Muñoz. | Mª Dolores. | CU | Universidad de Córdoba. |
| Vocal. | Rodríguez Benot. | Andrés. | CU | Universidad Pablo de Olavide. |
| Suplente. | Quiñones Escamez. | Anna. | CU | Universidad Pompeu Fabra. |

3. Número de concurso: 18101-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Canosa Usera. | Raúl Leopoldo. | CU | UCM. |
| Suplente. | Roca Fernández. | M.ª José. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Márquez Carrasco. | María del Carmen. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Suplente. | Alcaide Fernández. | Joaquín. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal. | Fernández de Casadevante Romani. | Carlos. | CU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Suplente. | Labayle. | Henry. | Professeur | Université de Pau et des Pays de L´Adour. |
| Vocal. | Orihuela Calatayud. | Esperanza. | CU | Universidad de Murcia. |
| Suplente. | Martín Martínez. | Magdalena María. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal. | Bou Franch. | Valentín Enrique. | CU | Universidad de Valencia. |
| Suplente. | Carrera Hernández. | F. Jesús. | CU | Universidad de La Rioja. |

4. Número de concurso: 18121-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Lizasoain Hernández. | Ignacio. | CU | UCM. |
| Suplente. | Rodríguez Artalejo. | Antonio. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Colado Megía. | María Isabel. | CU | UCM. |
| Suplente. | Leza Cerro. | Juan Carlos. | CU | UCM. |
| Vocal. | Sanz Ferrando. | María Jesús. | CU | Universidad de Valencia. |
| Suplente. | Hurlé González. | María Amor. | CU | Universidad de Cantabria. |
| Vocal. | Lucena González. | María Isabel. | CU | Universidad de Málaga. |
| Suplente. | Loza García. | María Isabel. | CU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Vocal. | Duarte Pérez. | Juan Manuel. | CU | Universidad de Granada. |
| Suplente. | García Viéitez. | Juan José. | CU | Universidad de León. |

5. Número de concurso: 18102-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Arqueros Martínez. | Fernando. | CU | UCM. |
| Suplente. | Udías Moinelo. | José Manuel. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Fonseca González. | María Victoria. | CU | UCM. |
| Suplente. | Puimedón Santolaria. | Jorge Mario. | CU | Universidad de Zaragoza. |
| Vocal. | Rodríguez Frías. | María Dolores. | CU | Universidad de Alcalá. |
| Suplente. | Cuevas Maestro. | Fco. Javier. | CU | Universidad de Oviedo. |
| Vocal. | Ruiz Jimeno. | Alberto. | CU | Universidad de Cantabria. |
| Suplente. | Matorras Weining. | Francisco. | CU | Universidad de Cantabria. |
| Vocal. | Higón Rodríguez. | Emilio. | CU | Universidad de Valencia. |
| Suplente. | Castillo Giménez. | María Victoria. | CU | Universidad de Valencia. |

6. Número de concurso: 18103-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | García-Ochoa Soria. | Félix. | CU | UCM. |
| Suplente. | Rodríguez Somolinos. | Francisco. | CU | UCM. |
| Secretaria. | Oliet Palá. | María Mercedes. | CU | UCM. |
| Suplente. | Rodríguez Rodríguez. | Araceli. | CU | UCM. |
| Vocal. | Larrubia Vargas. | María Angeles. | CU | Universidad de Málaga. |
| Suplente. | Cocero Alonso. | María José. | CU | Universidad de Valladolid. |
| Vocal. | Irabien Gulias. | José Ángel. | CU | Universidad de Cantabria. |
| Suplente. | Rodríguez Jiménez. | Juan José. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Vocal. | García Calvo. | Eloy. | CU | Universidad de Alcalá. |
| Suplente. | Valero Barranco. | Francisco. | CU | Universidad Autónoma de Barcelona. |

7. Número de concurso: 18104-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Peña Marí. | Ricardo. | CU | UCM. |
| Suplente. | de Frutos Escrig. | David. | CU | UCM. |
| Secretario. | López Fraguas. | Francisco Javier. | CU | UCM. |
| Suplente. | Fernández Chamizo. | Carmen. | CU | UCM. |
| Vocal. | Martí Oliet. | Narciso. | CU | UCM. |
| Suplente. | Núñez García. | Manuel. | CU | UCM. |
| Vocal. | Alpuente Frasnedo. | María. | CU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Suplente. | Lucas Alba. | Salvador. | CU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal. | Gallardo Melgarejo. | Maria Del Mar. | CU | Universidad de Málaga. |
| Suplente. | Larrosa Bondia. | Francisco Javier. | CU | Universidad Politécnica de Cataluña. |

8. Número de concurso: 18105-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Díaz Díaz. | Jesús Ildefonso. | CU | UCM. |
| Suplente. | Díaz Díaz. | Gregorio. | CU | UCM. |
| Secretario. | Vázquez Martínez. | Luis. | CU | UCM. |
| Suplente. | Carrillo Menéndez. | José. | CU | UCM. |
| Vocal. | Herrero Sanz. | Henar. | CU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Suplente. | Calvo Cabrero. | M.ª Paz. | CU | Universidad de Valladolid. |
| Vocal. | Bermejo Bermejo. | Rodolfo. | CU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Suplente. | Parés Madroñal. | Carlos María. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal. | Quintela Estévez. | Peregrina. | CU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Suplente. | Donat Beneito. | Rosa María. | CU | Universidad de Valencia. |

9. Número de concurso: 18106-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | San Román Ascaso. | Fidel. | CU | UCM. |
| Suplente. | Pizarrro Díaz. | Manuel. | CU | UCM. |
| Secretario. | Gutiérrez Cabrera. | Carlos Javier. | CU | Universidad de Las Palmas de Gran Canaria. |
| Suplente. | Roca Aleu. | Jordi. | CU | Universidad de Murcia. |
| Vocal. | Tesouro Díez. | Miguel Ángel. | CU | Universidad de León. |
| Suplente. | Peña Fernández. | Laura Luisa. | CU | UCM. |
| Vocal. | Verde Arribas. | María Teresa. | CU | Universidad de Zaragoza. |
| Suplente. | Riber Pérez. | Cristina. | CU | Universidad de Córdoba. |
| Vocal. | Agut Giménez. | Amalia. | CU | Universidad de Murcia. |
| Suplente. | Flores Landeira. | Juana María. | CU | UCM. |

10. Número de concurso: 18107-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Gaviria Soto. | José Luis. | CU | UCM. |
| Suplente. | García Jiménez. | Eduardo. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Secretaria. | Egido Gálvez. | Inmaculada. | CU | UCM. |
| Suplente. | Rodríguez Gómez. | Gregorio. | CU | Universidad de Cádiz. |
| Vocal. | Jornet Meliá. | Jesús Miguel. | CU | Universidad de Valencia. |
| Suplente. | Cardona Moltó. | Cristina. | CU | Universidad de Alicante. |
| Vocal. | Galán González. | Arturo. | CU | UNED. |
| Suplente. | Martínez González. | Raquel Amaya. | CU | Universidad de Oviedo. |
| Vocal. | Rodríguez Conde. | María José. | CU | Universidad de Salamanca. |
| Suplente. | Suárez Rodríguez. | Jesús Modesto. | CU | Universidad de Valencia. |

11. Número de concurso: 18108-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Gil García. | Concepción. | CU | UCM. |
| Suplente. | Vázquez Estévez. | Covadonga. | CU | UCM. |
| Secretario. | Arroyo Nombela. | Francisco Javier. | CU | UCM. |
| Suplente. | Pla Alonso. | Jesús. | CU | UCM. |
| Vocal. | Ventosa Ucero. | Antonio. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Suplente. | Martín Montañés. | Carlos. | CU | Universidad de Zaragoza. |
| Vocal. | Llagostera Casas. | Montserrat. | CU | Universidad Autónoma de Barcelona. |
| Suplente. | Béjar Luque. | M.ª Victoria. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal. | Cansado Vizoso. | José. | CU | Universidad de Murcia. |
| Suplente. | Cantoral Fernández. | Jesús Manuel. | CU | Universidad de Cádiz. |

12. Número de concurso: 18109-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Alda Serrano. | Javier. | CU | UCM. |
| Suplente. | Martínez Herrero. | María Rosario. | CU | UCM. |
| Secretario. | Quiroga Mellado. | Juan Antonio. | CU | UCM. |
| Suplente. | Campos Coloma. | Juan. | CU | Universidad Autónoma de Barcelona. |
| Vocal. | Pascual Villalobos. | Inmaculada. | CU | Universidad de Alicante. |
| Suplente. | Liñares Beiras. | Jesús. | CU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Vocal. | de Valcárcel Gonzalvo. | Germán José. | CU | Universidad de Valencia. |
| Suplente. | Roldán Serrano. | Eugenio. | CU | Universidad de Valencia. |
| Vocal. | Perez Gómez. | María del Mar. | CU | Universidad de Granada. |
| Suplente. | García Martínez. | Pascuala. | CU | Universidad de Valencia. |

13. Número de concurso: 18110-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Moreno Bondi. | María Cruz. | CU | UCM. |
| Suplente. | Gómez Gómez. | María Milagros. | CU | UCM. |
| Secretaria. | de León González. | María Eugenia. | CU | UCM. |
| Suplente. | Fernández Hernando. | María Pilar. | CU | UNED. |
| Vocal. | Madrid Albarrán. | María Yolanda. | CU | UCM. |
| Suplente. | Reviejo García. | Ángel Julio. | CU | UCM. |
| Vocal. | Laserna Vázquez. | José Javier. | CU | Universidad de Málaga. |
| Suplente. | Zapardiel Palenzuela. | Antonio. | CU | UNED. |
| Vocal. | Anzano Lacarte. | Jesús Manuel. | CU | Universidad de Zaragoza. |
| Suplente. | Pérez Pavón. | José Luis. | CU | Universidad de Salamanca. |

14. Número de concurso: 18111-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | De La Cuesta Elósegui. | Elena. | CU | UCM |
| Suplente. | Sollhüber Kretzer. | Mónica María. | CU | UCM |
| Secretario. | Ferrero Fuertes. | Miguel. | CU | Universidad de Oviedo |
| Suplente. | Rebolledo Vicente. | Francisca. | CU | Universidad de Oviedo |
| Vocal. | Burguete Azcárate. | Isabel. | CU | Universidad Jaume I de Castellón |
| Suplente. | Carreño Garcia. | Carmen. | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Vocal. | de la Hoz Ayuso. | Antonio. | CU | Universidad de Castilla-La Mancha |
| Suplente. | Vargas Berenguel. | Antonio. | CU | Universidad de Almería |
| Vocal. | Luis Lafuente. | Santiago Vicente. | CU | Universidad Jaume I de Castellón |
| Suplente. | Castillón Miranda. | Sergio. | CU | Universidad Rovira i Virgili |

15. Número de concurso: 18112-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidenta. | Ortiz García. | María Josefa. | CU | UCM. |
| Suplente. | Seoane Prado. | Carlos. | CU | UCM. |
| Secretario. | Segura Castedo. | José Luis. | CU | UCM. |
| Suplente. | García Csákÿ. | Aurelio. | CU | UCM. |
| Vocal. | de la Moya Cerero. | Santiago. | CU | UCM. |
| Suplente. | López Rodríguez. | María Luz. | CU | UCM. |
| Vocal. | Valpuesta Fernández. | María. | CU | Universidad de Málaga. |
| Suplente. | Parra Álvarez. | Margarita. | CU | Universidad de Valencia. |
| Vocal. | Álvarez Rodríguez. | Rosana. | CU | Universidad de Vigo. |
| Suplente. | Blay Llinares. | Gonzalo. | CU | Universidad de Valencia. |

16. Número de concurso: 18113-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Fernández-Garayzabal Fernández. | José Francisco. | CU | UCM. |
| Suplente. | Domínguez Rodríguez. | Lucas. | CU | UCM. |
| Secretario. | Goyache Goñi. | Joaquín. | CU | UCM. |
| Suplente. | de la Fuente López. | Ricardo. | CU | UCM. |
| Vocal. | Gómez-Lucía Duato. | M.ª Esperanza. | CU | UCM. |
| Suplente. | Simarro Fernández. | M.ª Isabel. | CU | UCM. |
| Vocal. | Calvo Torras. | Mª. Del Ángels. | CU | Universidad Autónoma de Barcelona. |
| Suplente. | Vadillo Machota. | Santiago. | CU | Universidad de Extremadura. |
| Vocal. | Luque Moreno. | Inmaculada. | CU | Universidad de Córdoba. |
| Suplente. | Tarradas Iglesias. | Carmen. | CU | Universidad de Córdoba. |

17. Número de concurso: 18114-P.

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente. | Domínguez Rodríguez. | Lucas. | CU | UCM. |
| Suplente. | Fernández-Garayzábal Fernández. | José Francisco. | CU | UCM. |
| Secretario. | Sánchez-Vizcaíno Rodríguez. | José Manuel. | CU | UCM. |
| Suplente. | Moreno Romo. | Miguel Ángel. | CU | UCM. |
| Vocal. | Calvo Torras. | María Dels Ángels. | CU | Universidad Autónoma de Barcelona. |
| Suplente. | Gómez-Lucía Duato. | M.ª Esperanza. | CU | UCM. |
| Vocal. | Piriz Durán. | Segundo. | CU | Universidad de Extremadura. |
| Suplente. | Vadillo Machota. | Santiago. | CU | Universidad de Extremadura. |
| Vocal. | Caro Vergara. | M.ª Rosa. | CU | Universidad de Murcia. |
| Suplente. | Morrondo Pelayo. | María Patrocinio. | CU | Universidad de Santiago de Compostela. |

## ANEXO IV. Criterios de valoración del «curriculum vitae»

1. Criterio general: Actividad docente. La puntuación máxima que se puede obtener en este criterio estará comprendida entre 35 y 45 puntos.

Se tendrán en cuenta los siguientes méritos:

La trayectoria docente.

Dedicación a tiempo completo o a tiempo parcial en la Universidad.

Número y diversidad de asignaturas impartidas.

Elaboración de material docente original.

Proyectos de innovación docente.

Dirección de proyectos fin de carrera, tesinas, trabajos fin de master, DEAS.

Otros méritos relacionados con la actividad docente (La puntuación máxima de este apartado no podrá superar el 10% de la asignada al criterio general).

2. Criterio General: Actividad investigadora. La puntuación máxima que se puede obtener en este criterio estará comprendida entre 35 y 45 puntos, no pudiendo ser inferior a la establecida en el criterio 1.

Se tendrán en cuenta los siguientes méritos:

Publicaciones científicas, creaciones artísticas profesionales, etc. atendiendo a su relevancia y calidad en el ámbito de conocimiento y, en su caso, al perfil de la plaza objeto de concurso.

Ponencias y comunicaciones a congresos.

Dirección y participación en proyectos competitivos de investigación.

Dirección y participación en otros proyectos y contratos de investigación.

Dirección de tesis doctorales y de otros trabajos de investigación.

Patentes y productos con registro de propiedad intelectual, transferencia de conocimiento al sector productivo, creación de EBT, etc.

Estancias en centros de investigación de más de un mes.

Colaboraciones internacionales.

Otros méritos relacionados con la actividad investigadora. (La puntuación máxima de este apartado no podrá superar el 10% de la asignada al criterio general).

3. Criterio General: Experiencia en gestión y administración educativa, científica y tecnológica; actividad profesional. La puntuación máxima que se puede obtener en este criterio estará comprendida entre 10 y 15 puntos.

Se tendrán en cuenta los siguientes méritos:

Desempeño de cargos de responsabilidad en gestión universitaria pública recogidos en los estatutos de las universidades, o que hayan sido asimilados, u organismos públicos de investigación durante al menos un año.

Desempeño de puestos en el entorno educativo, científico o tecnológico dentro de las Administraciones Públicas durante al menos un año.

Experiencia profesional fuera del ámbito universitario.

Otros méritos relacionados con la experiencia en gestión y administración educativa, científica y tecnológica. (La puntuación máxima de este apartado no podrá superar el 10% de la asignada al criterio general).

La suma de las puntuaciones máximas de los criterios generales debe ser 100.

Un mismo mérito sólo podrá ser evaluado en un único apartado.

Los méritos alegados habrán de reunirse en la fecha de finalización del plazo de presentación de instancias.

## ANEXO V. Criterios de valoración de la prueba

La capacidad para la exposición, comunicación y argumentación.

La adecuación del proyecto docente dentro del ámbito de conocimiento y acorde a las actividades docentes a desarrollar.

El interés y relevancia del proyecto investigador acorde a las actividades investigadoras a desarrollar y su integración en el ámbito de conocimiento.
