---
identificador: "BOE-A-2014-1947"
titulo: "Resolución de 15 de enero de 2014, de la Universidad Politécnica de Cataluña, por la que se integra en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad a funcionarios del Cuerpo de Profesores Titulares de Escuela Universitaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-01-15"
fecha_publicacion: "2014-02-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "47"
pagina_inicial: 17461
pagina_final: 17461
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-1947"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/24/pdfs/BOE-A-2014-1947.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-1947"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:06:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de enero de 2014, de la Universidad Politécnica de Cataluña, por la que se integra en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad a funcionarios del Cuerpo de Profesores Titulares de Escuela Universitaria.

De conformidad con la disposición adicional segunda de la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril por la que se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de Diciembre, de Universidades, y cumplidos los requisitos establecidos en la citada disposición.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas en la mencionada Ley Orgánica y demás disposiciones concordantes, ha resuelto integrar en el Cuerpo de Profesores/Profesoras Titulares de Universidad a Profesores/Profesoras Titulares de Escuela Universitaria en su propia plaza, a los profesores que se relacionan a continuación, con los emolumentos que según las disposiciones vigentes les correspondan.

Don Manuel Román Lumbreras, área de conocimiento de Tecnología Electrónica.

Don Jesús Maria Caum Aregay, área de conocimiento de Óptica.

Don Víctor Barcons Xixons, área de conocimiento de Tecnología Electrónica.

Don Joaquín Fernández Sánchez, área de conocimiento de Expresión Gráfica en la Ingeniería.

Don Juan Ramón Rosell Amigó, área de conocimiento de Construcciones Arquitectónicas.

Doña Sara Lluch Margarit, área de conocimiento de Anatomía y Embriología Humana.

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa, de conformidad con lo establecido en el artículo 6.4 de la Ley 6/2001 de Universidades, de 21 de diciembre, la persona interesada puede interponer un recurso contencioso administrativo, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la presente publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Barcelona, sin perjuicio de la posibilidad de interponer potestativamente recurso de reposición ante el órgano que lo ha dictado, en el plazo de un mes a contar a partir del día siguiente a la publicación. En este caso no podrá interponerse recurso contencioso administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso interpuesto. Todo ello de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y siguientes de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Barcelona, 15 de enero de 2014.–El Rector, Enric Fossas Colet.
