---
identificador: "BOE-B-2014-6584"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "47"
pagina_inicial: 8461
pagina_final: 8461
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-6584"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/24/pdfs/BOE-B-2014-6584.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-6584"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:08:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (L.C.),

Anuncia:

1.º Que en el Concurso Abreviado número 0000030/2014, NIG 3120147120140000029, por auto de 11 de febrero de 2014, se ha declarado en concurso de materia voluntaria al deudor PROYECTOS LA BARRENA, S.L., con CIF n.º B-31865124, y domicilio en calle Pablo Sarasate, 15, 1.º D, de Tudela, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en la citada localidad.

2.º Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la Administración Concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá prseentarse en el domicilo designado en este edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la. LC.

La Administración Concursal está integrada por don José Luis Valero Capilla, con domicilio postal en Tudela (Navarra), código postal 31500, calle Gladys, 9, ático C, y dirección electrónica: proyectoslabarrena.concurso@aragoncf.es

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación en el Boletín Oficial del Estado del auto de declaración del concurso.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 L.C.).

5.º Que en la misma resolución se ha acordado la apertura de la fase de liquidación.

Pamplona/Iruña, 17 de febrero de 2014.- El/la Secretario/a Judicial.
