---
identificador: "BOE-B-2014-6601"
titulo: "Resolución de la Delegación Provincial de Economía y Hacienda de Albacete, Sección Patrimonio del Estado, por la que se anuncia subasta pública de bienes muebles propiedad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "47"
pagina_inicial: 8481
pagina_final: 8481
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-6601"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/24/pdfs/BOE-B-2014-6601.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-6601"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:08:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Provincial de Economía y Hacienda de Albacete, Sección Patrimonio del Estado, por la que se anuncia subasta pública de bienes muebles propiedad de la Administración General del Estado.

Se sacan a pública subasta al alza, para el próximo día 24 de marzo de 2014, a las 10:30 horas, ante la Mesa que se constituirá en la Delegación de Economía y Hacienda de Albacete, calle Francisco Fontecha, n.º 2, en cuya Sección del Patrimonio del Estado puede examinarse el pliego de condiciones, los bienes siguientes:

1) Sortija de oro y brillantes. Valor de tasación: 525 €. Inventariada con el número: 2009002111100000006.

2) Sortija de oro amarillo y oro blanco con brillantes. Valor de tasación: 260 €. Inventariada con el número: 2009002111100000008.

3) Sortija de oro amarillo y oro blanco con brillantes. Valor de tasación: 300 €. Inventariada con el número: 2009002111100000008.

4) Sortija de oro con brillante y esmeralda. Valor de tasación: 400 €. Inventariada con el número 2009002111100000014.

5) Sortija de oro en eslabones y esmeralda. Valor de tasación: 412 €. Inventariada con el número: 2009002111100000021.

Si la primera subasta de los anteriores bienes quedara desierta, la segunda, tercera y cuarta subastas se celebrarán a continuación en el mismo lugar que la primera, y el tipo de tasación de los bienes se reducirá un 15 por ciento del anterior en cada una de ellas.

Para tomar parte en las subastas es requisito indispensable presentar ante la Mesa una garantía del 10 por ciento de la cantidad que sirva de tipo para la venta de cada lote, mediante cheque bancario o talón conformado a favor de la Delegación de Economía y Hacienda de Albacete o resguardo acreditativo de su consignación en la Caja General de Depósitos o en cualquiera de sus sucursales

Albacete, 17 de febrero de 2014.- El Delegado provincial, Manuel Botija Marín.
