---
identificador: "BOE-B-2015-8771"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña Beatriz Azpitarte Melero, de subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 12032
pagina_final: 12033
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-8771"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/21/pdfs/BOE-B-2015-8771.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-8771"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:45:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña Beatriz Azpitarte Melero, de subasta notarial.

Yo, Beatriz Azpitarte Melero, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Altea,

Hago saber: Que en mi Notaría sita en 03590 Altea (Alicante), plaza de la Pau, número 1, bajo, se tramita ejecución extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas, sitas en término municipal de Altea:

1.- Urbana.- Vivienda puerta A‑3, planta baja, escalera A, bloque 3 del Complejo "RESIDENCIAL OASIS BEACH‑II", parcela número trece del Polígono Mascarat, Etapa II del Plan Parcial El Aramo con fachada a las calles Velero, Pagell, Freu y Llevant. Tiene una superficie construida cerrada de 94,74 m2 más 30,02 m2 de terrazas cubiertas y 16,08 m2 de terrazas descubiertas, éstas ajardinadas en parte, y una superficie útil de 110,46 m2, incluida la de las terrazas cubiertas. Le corresponde como anejo inseparable la plaza de aparcamiento con trastero AT‑14 en planta sótano con superficie útil aprox. 22,25 m2. Cuota: 4,0670 % bloque, y 2,0335 % complejo.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Altea, al tomo 1.257, libro 397, folio 14, finca 34.795 bis de Altea.

Referencia catastral: 1905011YH6810S0004LX. Vivienda habitual: No. Arrendamientos: No constan.

2.- Urbana.- Vivienda puerta B‑1, planta baja, escalera B, bloque 3 del Complejo "RESIDENCIAL OASIS BEACH‑II", parcela trece del Polígono Mascarat, Etapa II del Plan Parcial El Aramo con fachada a las calles Velero, Pagel, Freu y Llevant, en término municipal de Altea (Alicante). Tiene una superficie construida cerrada de 94,89 m2 más 41,93 m2 de terrazas cubiertas y 51,65 m2 de terrazas descubiertas, éstas ajardinadas en parte, y una superficie útil de 120,39 m2, incluida la de las terrazas cubiertas. Le corresponde como anejo inseparable la plaza de aparcamiento con trastero AT‑6 en planta sótano, con superficie útil aprox. de 29,37 m2. Cuota: 4,46 % bloque, y 2,23 % complejo.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Altea, al tomo 1.257, libro 397, folio 25, finca 34.817 de Altea.

Referencia catastral: 1905011YH6810S0015RU. Vivienda habitual: No. Arrendamientos: No constan.

La subasta, se regirá por el artículo 129 de la Ley Hipotecaria y concordantes del Reglamento Hipotecario, siendo la LEC aplicable con carácter supletorio, será única y tendrá lugar en mi Notaria, sita en Altea, plaza de La Pau, número 1, bajo, el día 4 de mayo de 2015, a las 10 horas.

El tipo de la subasta para la finca descrita bajo el n.º 1 es de 358.957,47 euros; y para la descrita bajo el n.º 2 de 435.588,84 euros.

La documentación y certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes, de 9 a 13 horas, excepto festivos. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Los licitadores, a excepción del acreedor, deberán consignar previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo fijado para la subasta, mediante cheque bancario a nombre de la Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Para el caso que la comunicación por correo certificado al titular de la última inscripción de dominio de la finca, del lugar, día y hora fijados para las subastas a la que se refiere el art. 236-f.5 del Reglamento Hipotecario resultase infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de anuncios del Ayuntamiento de Altea y del Registro de la Propiedad, para suplir y tener por efectuada correctamente dicha comunicación.

Altea, 13 de marzo de 2015.- La Notario.
