---
identificador: "BOE-B-2013-8866"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la \"Asociación de Empresas Gestoras de Residuos y Recursos Especiales\" (Depósito número 5020)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 11816
pagina_final: 11816
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-8866"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/06/pdfs/BOE-B-2013-8866.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-8866"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T11:33:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la "Asociación de Empresas Gestoras de Residuos y Recursos Especiales" (Depósito número 5020).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del Derecho de Asociación Sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito fue formulada por don Luis Palomino Leal y don Christophe Mallet mediante escrito tramitado con el número 9183-1637-9162.

La Asamblea General Ordinaria celebrada el 30 de mayo de 2012, adoptó por unanimidad, el acuerdo de modificar el artículo 4 de los estatutos de esta asociación relativo al domicilio quedando fijado en la c/ Orense, n.º 8, 1.º de Madrid.

La certificación del Acta aparece suscrita por don Luis Palomino Leal en calidad de Secretario General, con el visto bueno del Presidente, don Christophe Mallet.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido en la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/1995, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 25 de febrero de 2013.- El Subdirector General, don Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
