---
identificador: "BOE-A-2013-2516"
titulo: "Resolución de 22 de febrero de 2013, de la Universidad de Deusto, por la que se publica el plan de estudios de Máster Erasmus Mundus en Migraciones Internacionales y Cohesión Social/Joint European Master in International Migration and Social Cohesion."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-02-22"
fecha_publicacion: "2013-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 18296
pagina_final: 18297
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-2516"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/06/pdfs/BOE-A-2013-2516.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-2516"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T11:30:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de febrero de 2013, de la Universidad de Deusto, por la que se publica el plan de estudios de Máster Erasmus Mundus en Migraciones Internacionales y Cohesión Social/Joint European Master in International Migration and Social Cohesion.

Obtenida la verificación del plan de estudios por el Consejo de Universidades, previo informe positivo de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, y declarado el carácter oficial del título por Acuerdo del Consejo de Ministros de 23 de noviembre de 2012 (publicado, por Resolución del Secretario de Estado de Universidades de 17 de enero de 2013, en el BOE de 8 de febrero de 2013), este Rectorado ha resuelto publicar el plan de estudios conducente a la obtención del título oficial del Máster Universitario Erasmus Mundus en Migraciones Internacionales y Cohesión Social/Joint European Master in International Migration and Social Cohesion.

El plan de estudios a que se refiere la presente resolución quedará estructurado conforme figura en el Anexo de la misma.

Bilbao, 22 de febrero de 2013.–El Rector, Jaime Oraá Oraá.

ANEXO

Universidad: Universidad de la Iglesia de Deusto, Latvijas Universitate (Letonia), Moldova State University (Moldavia), Universidad Antonio Ruiz de Montoya (Perú), Universiteit van Amsterdam-University of Amsterdam (Holanda), University College Dublin, National University of Ireland, DU (Irlanda), Universität Osnabrück (Alemania), Université de Poitiers (Francia) y York University (Canadá).

Plan de estudios conducente al título de Máster Universitario Erasmus Mundus en Migraciones Internacionales y Cohesión Social/Joint European Master in International Migration and Social Cohesion.

Rama de conocimiento: Ciencias Sociales y Jurídicas.

RD 1393/2007, modificado por RD 861/2010, Anexo I, apartado 5.1. Estructura de las enseñanzas.

Distribución general del plan de estudios en créditos ECTS, por tipo de materia

| Tipo de materia | ECTS |
| --- | --- |
| Obligatorias (OB) | 60 |
| Optativas (OP) | 30 |
| Trabajo fin de Máster (TFM) | 30 |
| Total créditos | 120 |

Estructura del plan de estudios del Máster Universitario Erasmus Mundus en Migraciones Internacionales y Cohesión Social/Joint European Master in International Migration and Social Cohesion

| Materia | ECTS ofertados | ECTS cursados | Tipo |
| --- | --- | --- | --- |
| Teorías de la migraciones internacionales, la integración de los inmigrantes y la cohesión social. | 30 | 30 | OB |
| Metodologías de investigación en los estudios de migraciones: Políticas de integración y campos de actuación. | 30 | 30 | OB |
| Temáticas y ámbitos de análisis en migraciones (Seminarios de especialización). | 90 | 30 | OP |
| Trabajo fin de Máster. | 30 | 30 | TFM |
