---
identificador: "BOE-B-2013-8809"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Araba/Álava por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto de inmuebles de su propiedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 11739
pagina_final: 11739
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-8809"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/06/pdfs/BOE-B-2013-8809.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-8809"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T11:32:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Araba/Álava por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto de inmuebles de su propiedad.

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social, con fechas 2 y 21 de enero de 2013, autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que acordó su venta y declaró su alienabilidad con fecha 27 de noviembre de 2012, para enajenar los inmuebles que se detallan a continuación:

Finca urbana: Vivienda en calle Félix María Samaniego, número 8, 5.º izda., en Vitoria-Gasteiz (Araba/Álava), con una superficie registral de 112,08 m². Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 3 de Vitoria-Gasteiz al tomo 4399, libro 654, folio 139, finca número 33625, inscripción 1.ª Referencia catastral 005914060146000900030009.

La finca se tasa en doscientos treinta y dos mil trescientos noventa y cinco euros (232.395,00 €), cantidad que servirá de tipo mínimo de licitación.

Fianza del veinticinco por ciento a constituir: cincuenta y ocho mil noventa y ocho euros con setenta y cinco céntimos (58.098,75 €).

Finca urbana: Local planta baja puerta B, con una superficie registral de 205,80 m², figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 3 de Vitoria-Gasteiz al tomo 3954, libro 317, folio 77, alta 2, finca número 13679 y local planta baja puerta C, con una superficie registral de 196,20 m², figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 3 de Vitoria-Gasteiz al tomo 3954, libro 317, folio 81, alta 2, finca número 13681, sitos en calle Beato Tomás de Zumárraga número 1-C, de Vitoria-Gasteiz (Araba/Álava). Referencia catastral: Local bajo B 005914060146001300020011, Local bajo C 005914060146001300020012.

La finca se tasa en setecientos sesenta y cinco mil seis euros (765.006,00 €), cantidad que servirá de tipo mínimo de licitación.

Fianza del veinticinco por ciento a constituir: ciento noventa y un mil doscientos cincuenta y un euros con cincuenta céntimos (191.251,50.- €).

El acto de la subasta tendrá lugar el día 9 de abril de 2013, a las 10:00 horas, en la Sala de Juntas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Araba/Álava, sita en la calle Postas, 42, de Vitoria-Gasteiz (01004).

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el Pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Araba/Álava, sita en la calle Postas, 42, de Vitoria-Gasteiz (01004), teléfono 945.16.27.00, y en la página web de la Seguridad Social (www.seg-social.es).

Los interesados podrán, asimismo, presentar proposiciones en sobre cerrado hasta las catorce horas del día 8 de abril de 2013 en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Araba/Álava.

Vitoria-Gasteiz, 25 de febrero de 2013.- La Directora Provincial, Amaia Palacios Ruiz de Aguirre.
