---
identificador: "BOE-A-2017-3345"
titulo: "Resolución de 13 de marzo de 2017, de la Subsecretaría, por la que se aprueba las relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Gestión de la Administración de la Seguridad Social, convocado por Resolución de 30 de diciembre de 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-03-13"
fecha_publicacion: "2017-03-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 23123
pagina_final: 23125
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-3345"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/28/pdfs/BOE-A-2017-3345.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-3345"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T16:28:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de marzo de 2017, de la Subsecretaría, por la que se aprueba las relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Gestión de la Administración de la Seguridad Social, convocado por Resolución de 30 de diciembre de 2016.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Reglamento General de Ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Subsecretaría ha resuelto:

## Primero.

Aprobar las relaciones provisionales de aspirantes admitidos y excluidos al citado proceso selectivo. Las relaciones completas de aspirantes se encontrarán expuestas en las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno, en la página web www.administracion.gob.es, en el Ministerio de Empleo y Seguridad Social (Paseo de la Castellana nº 63, Madrid) y en la página web www.seg-social.es/Información útil/Oferta Pública de Empleo.

## Segundo.

Publicar como anexo a la presente Resolución la relación provisional de excluidos a que se refiere el apartado anterior, con expresión de las causas de exclusión.

## Tercero.

Tanto los opositores excluidos como los omitidos por no figurar en las relaciones de admitidos ni en las de excluidos, dispondrán de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el Boletín Oficial del Estado, para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión en las relaciones de admitidos y excluidos.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán fehacientemente no sólo que no figuran incluidos en la relación de excluidos sino que, además, sus nombres constan en la relación de admitidos.

Los aspirantes que dentro del plazo señalado no subsanaran la exclusión o alegasen la omisión serán definitivamente excluidos de la participación en el proceso selectivo.

## Cuarto.

Contra la exclusión definitiva del aspirante podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Quinto.

Finalizado el plazo de subsanación se elevarán a definitivas las relaciones de aspirantes admitidos y excluidos, exponiéndose para su total difusión en los mismos lugares que las provisionales.

## Sexto.

Se convoca a todos los aspirantes admitidos, en llamamiento único, para la realización del primer ejercicio el domingo 14 de mayo de 2017, a las 10:00 horas, en la Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos de la Universidad Politécnica de Madrid, Calle Profesor Aranguren s/n, Ciudad Universitaria 28040-Madrid.

## Séptimo.

Con la finalidad de acreditar su identidad, los opositores deberán presentar el documento nacional de identidad o, en su defecto, permiso de conducir o pasaporte. Asimismo, deberán ir provistos de bolígrafo negro o azul.

Madrid, 13 de marzo de 2017.–El Subsecretario de Empleo y Seguridad Social, Pedro Llorente Cachorro.

## ANEXO. Relación provisional de aspirantes excluidos al proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Gestión de la Administración de la Seguridad Social

Resolución de la Subsecretaría de 30 de diciembre de 2016 (BOE de 16 de enero de 2017)

Acceso libre

| DNI | Apellidos y nombre | Causas de exclusión |
| --- | --- | --- |
| 49075062P | AMAYA ESCOBAR, MARIA ISABEL. | 2 |
| X3503094X | BADESCU, MARIELA. | 1 |
| 23249313Q | BERMUDEZ PASTOR, MARIA SOLEDAD. | 1 |
| 70825848Q | BOEHM DEL PESO, THOMAS. | 1 |
| 50099285H | BRAVO SÁNCHEZ, MARÍA PENELOPE. | 2 |
| 11826559M | CONDE FERNANDEZ, JORGE. | 2, 3 |
| 71449370P | FERNÁNDEZ GONZÁLEZ, CARLA. | 2 |
| 04258696Q | FUYA QUINTERO, ABRAHAM. | 2, 3 |
| 07244587R | GIL CORPAS, MÓNICA. | 1 |
| 33995978T | GÓMEZ FERRERÍA, MARÍA DEL ROSARIO. | 2 |
| 09332895R | GÓMEZ RODRÍGUEZ, FRANCISCO JAVIER. | 1 |
| 78683614Q | GONZÁLEZ LARA, MARTA. | 1 |
| 07869245W | LÓPEZ GARCÍA, MARÍA ÁNGELES. | 1 |
| 26472557V | LOZANO VENTURA, NIEVES. | 3 |
| 75169164N | MEDINA GARCÍA, ALVARO FEDERICO. | 1 |
| 16634612T | MURO GARCÍA, MIRIAM. | 4 |
| 72753558G | ORTEGA CIRUELA, ESTIBALIZ. | 1 |
| 00402540V | PALAO SANTIAGO, MARTA. | 2, 3 |
| 70356950L | PEDRAZA DIAZ, BELÉN. | 4 |
| 02552471T | PÉREZ DULANTO, DANIEL. | 5 |
| 71439790L | PUENTE CASTAÑON, LAURA. | 4 |
| X2429620S | QUEVEDO DIOSES, MARIELA DEL ROSARIO. | 6 |
| 12783469T | RUIZ MESONES, ALBERTO. | 1, 7 |
| 49089014E | SALVADOR MARTÍN, MARÍA. | 4 |
| 54531046R | SUAREZ XAVIER, PAULO RAMÓN. | 1 |
| 23031062N | TERRER ASTORGA, GUADALUPE. | 1 |
| 25686254S | VILLALBA LUQUE, ANTONIA. | 1 |

Acceso promoción interna

| DNI | Apellidos y nombre | Causas de exclusión |
| --- | --- | --- |
| 28442438V | ALGABA JIMÉNEZ, FRANCISCO JOSÉ. | 1 |
| 33447001X | ANCIZU MARTINEZ, DANIEL. | 8 |
| 27531395G | GUTIERREZ GARCIA, FRANCISCO JOSÉ. | 8 |
| 38558879T | POLO CREVILLEN, ENRIQUE. | 9 |
| 09270531J | VELASCO MUNICIO, LUIS. | 8 |

Causas de exclusión:

1. No abonar los derechos de examen.

2. Falta certificado de no rechazos.

3. Falta declaración jurada.

4. No firmar la solicitud.

5. Falta certificado de familia numerosa.

6. No cumplir el requisito de nacionalidad.

7. No hacer constar la titulación.

8. No cumplir el requisito de la Base 3.2.1 de la convocatoria.

9. Presentar la solicitud fuera de plazo.
