---
identificador: "BOE-B-2013-36130"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua, por el que se hace pública la aprobación del \"Proyecto de modernización de regadíos de las Vegas del Guadalquivir. Vegas Altas. Sector VI. Provincia de Jaén\". N.º Expediente: 11.21.304."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 48586
pagina_final: 48586
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-36130"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/30/pdfs/BOE-B-2013-36130.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-36130"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:54:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua, por el que se hace pública la aprobación del "Proyecto de modernización de regadíos de las Vegas del Guadalquivir. Vegas Altas. Sector VI. Provincia de Jaén". N.º Expediente: 11.21.304.

De conformidad con lo dispuesto en el art. 15 del texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de Proyectos, aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, modificado por la Ley 6/2010, de 24 de marzo, se hace pública la aprobación, por Resolución de la Dirección General de Desarrollo Rural y Política Forestal de fecha 9 de septiembre de 2013, del "Proyecto de modernización de regadíos de las Vegas del Guadalquivir. Vegas Altas. Sector VI. Provincia de Jaén".

Mediante Resolución de la Secretaría de Estado de Medio Ambiente de fecha 5 de agosto de 2013, publicada en el BOE n.º 205 de 27 de agosto de 2008, se formuló Declaración de Impacto Ambiental positiva del proyecto "Modernización de regadíos de las Vegas del Guadalquivir, Vegas Altas, Sectores II, III, VI y VIII, provincia de Jaén", que ampara el proyecto aprobado.

El objeto del proyecto es la modernización del sistema de riego actual, a pie o a manta por turnos y con unas instalaciones deterioradas por el paso del tiempo, por un sistema de riego a presión localizado que permita la utilización racional y eficiente del agua, de forma que, manteniendo el patrón de cultivos utilizado hasta ahora, permita a los agricultores aumentar la productividad.

Madrid, 10 de septiembre de 2013.- El Subdirector General de Regadíos y Economía del Agua, Joaquín Rodríguez Chaparro.
