---
identificador: "BOE-B-2012-25504"
titulo: "Anuncio del Consejo de Seguridad Nuclear para notificación de deudores de obligatoriedad del pago de las tasas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Consejo de Seguridad Nuclear"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 34395
pagina_final: 34396
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-25504"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/20/pdfs/BOE-B-2012-25504.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-25504"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:22:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Consejo de Seguridad Nuclear para notificación de deudores de obligatoriedad del pago de las tasas.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 112 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, y habiéndose realizado, al menos, los intentos de notificación al interesado o su representante exigidos por el citado artículo, sin que haya sido posible practicarla por causas no imputables a este Organismo, se pone de manifiesto que se encuentran pendientes de notificar los actos administrativos cuyos datos se incluyen a continuación.

En virtud de lo anterior dispongo que los sujetos pasivos o sus representantes debidamente acreditados deberán comparecer en la C/ Beatriz de Bobadilla, 14, planta tercera, en el plazo de quince días naturales, en horario de 9 a 14, de lunes a viernes, excepto festivos, al efecto de practicarse las notificaciones pendientes en los procedimientos tramitados por el Consejo de Seguridad Nuclear.

Asimismo, se advierte a los interesados que, de no comparecer en el citado plazo, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al plazo señalado para comparecer.

Número de Liquidación: 30926173824.

Deudor: Díaz Oya Silvia.

Identificación Fiscal: 44197289Y.

Número de Liquidación: 39103177591.

Deudor: Figuera Benturos, María Rosa.

Identificación Fiscal: 43714260T.

Número de Liquidación: 30914178289.

Deudor: Hernández Calzadilla, Manuel.

Identificación Fiscal: 41805489E.

Número de Liquidación: 39103178421.

Deudor: Gutiérrez Perera, Dominga.

Identificación Fiscal: 43251047F.

Número de Liquidación: 30927178981.

Deudor: Protección Radiológica Proyectos y Medioambiente, Sociedad Limitada.

Identificación Fiscal: B17536525.

Número de Liquidación: 30914179292.

Deudor: Emergencias Veterinarias Giorgeta, Sociedad Limitada.

Identificación Fiscal: B96598842.

Número de Liquidación: 30914179746.

Deudor: Clínica Altea 97, Sociedad Limitada.

Identificación Fiscal: B53189866.

Madrid, 25 de junio de 2012.- La Presidenta del Consejo de Seguridad Nuclear, doña Carmen Martínez Ten.
