---
identificador: "BOE-A-2012-9721"
titulo: "Resolución de 19 de julio de 2012, de la Junta Electoral Central, por la que se hace pública la constitución de la misma."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Junta Electoral Central"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-07-19"
fecha_publicacion: "2012-07-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 52241
pagina_final: 52241
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-9721"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/20/pdfs/BOE-A-2012-9721.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-9721"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:21:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de julio de 2012, de la Junta Electoral Central, por la que se hace pública la constitución de la misma.

Constituida la Junta Electoral Central el día de la fecha, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9.º de la Ley Orgánica 5/1985, de 19 de junio, del Régimen Electoral General, se hace pública la relación de sus miembros, una vez producidas las elecciones de Presidente y de Vicepresidente en la forma prevista en el apartado 4 de dicho precepto legal:

Presidente: Excelentísimo señor don Carlos Granados Pérez.

Vicepresidente: Excelentísimo señor don Andrés Martínez Arrieta.

Vocales:

Excelentísimo señor don José Luis Calvo Cabello.

Excelentísimo señor don Pablo María Lucas Murillo de la Cueva.

Excelentísimo señor don Manuel Campos Sánchez-Bordona.

Excelentísimo señor don Antonio Salas Carceller.

Excelentísima señora doña María Luisa Segoviano Astaburuaga.

Excelentísimo señor don José Antonio Montero Fernández.

Excelentísimo señor don Pedro José González-Trevijano Sánchez.

Excelentísimo señor don Pablo Santolaya Machetti.

Excelentísimo señor don Joan Manuel Trayter Jiménez.

Excelentísima señora doña Paloma Biglino Campos.

Excelentísimo señor don Alfonso de Esteban Alonso.

Secretario: Excelentísimo señor don Manuel Alba Navarro.

Lo que se inserta en el «Boletín Oficial del Estado» en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 18.6 de la citada Ley Orgánica 5/1985.

Palacio del Congreso de los Diputados, 19 de julio de 2012.–El Presidente de la Junta Electoral Central, Carlos Granados Pérez.
