---
identificador: "BOE-B-2012-40516"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "284"
pagina_inicial: 54983
pagina_final: 54983
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-40516"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/26/pdfs/BOE-B-2012-40516.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-40516"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:13:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

EDICTO

Don Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores Abreviado núm. 000154/2011 habiéndose dictado con fecha 07.03.12 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez Sentencia declarando concluso el concurso Abreviado voluntario de acreedores de José Muñoz Herrera, con domicilio en Elche c/ Dr. Ferrán n.º 100, DNI n.º 02.665.146-K, representado por el procurador don Jesús Ezequiel Pérez Campos, y que contiene entre otros los siguientes pronunciamientos:

- Se declara concluso el concurso de acreedores de don José Muñoz Herrera el cual queda responsable del pago de los créditos restantes, pudiendo los acreedores iniciar ejecuciones singulares.

- Quedan sin efecto y se alzan las limitaciones de administración y disposición del deudor que vinieron en su día acordadas. Cesa el administrador concursal en su cargo.

- Cabe la posibilidad de reapertura del concurso si aparecen bienes o derechos dentro del plazo de cinco años, ante este Juzgado, en el mismo procedimiento, y al solo objeto de la liquidación concursal.

- Anúnciense por edictos en el Boletín Oficial del Estado de forma gratuita y en el tablón de anuncios del juzgado, y comuníquese a los juzgados a los que se haya notificado la declaración de concurso, entregándose los respectivos oficios al Procurador del deudor.

- Se aprueba la rendición de cuentas formulada conforme al art. 181 LC.

Y para que sirva de publicación en el Boletín Oficial del Estado, expido el presente en

Elche, 15 de noviembre de 2012.- Secretario Judicial.
