---
identificador: "BOE-A-2010-14552"
titulo: "Resolución de 10 de septiembre de 2010, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan cursos incluidos en el plan de Formación en Administración Local y Territorial para el año 2010, para su ejecución on line."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-09-10"
fecha_publicacion: "2010-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 80484
pagina_final: 80487
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-14552"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/22/pdfs/BOE-A-2010-14552.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-14552"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:50:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de septiembre de 2010, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan cursos incluidos en el plan de Formación en Administración Local y Territorial para el año 2010, para su ejecución on line.

La formación y el perfeccionamiento de los funcionarios de Administración Local son funciones asignadas al Instituto Nacional de Administración Pública, de acuerdo con el Real Decreto 1661/2000, de 29 de septiembre, por el que se aprueba el Estatuto del INAP, modificado por Real Decreto 1320/2004, de 28 de mayo.

De conformidad con esta competencia el Instituto Nacional de Administración Pública, convoca, a través del Centro de Estudios Locales y Territoriales, las siguientes acciones formativas, para su ejecución on-line.

Curso: Gobiernos locales y participación ciudadana.

Del 8 de noviembre al 12 de diciembre de 2010.

Código: FLO10-9007. Edición: 0001.

Curso: Subsuelo urbanístico y uso excepcional del suelo.

Del 8 de noviembre al 12 de diciembre de 2010.

Código: FLO10-9009. Edición: 0001.

Curso: El contrato de obras en la Ley 30/2007, de Contratos del Sector Público.

Del 8 de noviembre al 12 de diciembre de 2010.

Código: FLO10-9010. Edición: 0001.

Curso: La Directiva de Servicios 2006/123/CE en el Urbanismo.

Del 8 de noviembre al 12 de diciembre de 2010.

Código: FLO10-9011. Edición: 0001.

Las bases por las que se regirán estos cursos On-Line son:

Solicitudes: Quienes deseen participar en los cursos, deberán conectarse a la página web del Instituto Nacional de Administración Pública (http://www.inap.es), y entrar en «Formación» y a continuación en «Estudios Territoriales y Formación en Administración Local». En este apartado estará publicada la información relativa a los cursos on-line con un apartado denominado «Solicitud telemática».

Deberán ser cumplimentados todos los apartados de la solicitud y especialmente el relativo a la descripción de las tareas realizadas en el puesto de trabajo desempeñado.

Cumplimentado el modelo de solicitud, deberán ejecutar la opción «grabar y enviar» para completar la transmisión de datos telemática. Se podrá generar una copia del modelo de instancia para el solicitante.

El envío de la solicitud telemática, debidamente cumplimentada, supone la aceptación expresa de las bases, normas y procedimientos que rigen dichos cursos.

El plazo de presentación de solicitudes termina el 15 de octubre de 2010.

Selección: El Centro de Estudios Locales y Territoriales seleccionará los participantes, atendiendo al perfil de los candidatos y las tareas que desempeñan.

Se reservará al menos un 40 por 100 de las plazas a mujeres, que reúnan los requisitos establecidos, salvo que el número de solicitudes de mujeres sea insuficiente para cubrir ese porcentaje, de acuerdo con lo previsto en el Plan de Igualdad de Género.

De conformidad con lo establecido en el IV Acuerdo de Formación Continua en las Administraciones Públicas, de 21 de septiembre de 2005, se fomentarán las medidas, que tiendan a favorecer la conciliación de la vida familiar y laboral, así como la participación de los empleados públicos con cualquier tipo de discapacidad. Los empleados públicos podrán recibir y participar en cursos de formación durante los permisos de maternidad, paternidad, así como durante las excedencias por motivos familiares.

Cualquier información adicional será facilitada en el correo electrónico fl@inap.es o consultando en http://www.inap.es

Valoración del curso: A los efectos de lo previsto en el artículo 1, apartado D), de la Orden de 10 de agosto de 1994, por la que se dictan normas sobre concursos de provisión de puestos reservados a funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter estatal, en relación con lo establecido en la Resolución del Instituto Nacional de Administración Pública de 26 de octubre de 1994 («Boletín Oficial de Estado» de 8 de noviembre), la valoración es la señalada en el Anexo I para cada curso.

Madrid, 10 de septiembre de 2010.–La Directora del Instituto Nacional de Administración Pública, Pilar Arranz Notario.

## ANEXO. Curso: Gobiernos locales y participación ciudadana

Código: FLO10-9007

Objetivos: Analizar la situación actual de los gobiernos locales, sus transformaciones más recientes, sus nuevos problemas y la emergencia de la participación ciudadana como respuesta. Caracterizar las nuevas formas relacionales de gobierno local. Definir el concepto «participación ciudadana» y sus distintas acepciones. Promover la reflexión alrededor de las potenciales utilidades de la participación ciudadana.

Destinatarios: Personal de administración local que ocupe puestos de responsabilidad en áreas relacionadas con los objetivos del curso.

Programa: Introducción a la participación en el gobierno local. Transformaciones recientes en los gobiernos locales ¿Qué entendemos por participación ciudadana? Tipos de prácticas y experiencias de participación promovidas por las administraciones locales. Los procesos participativos. Mecanismos de participación y técnicas de trabajo grupal. Las políticas públicas globalmente participadas. Evaluación de procesos participativos: cómo mejorar su calidad democrática.

Certificación: Se otorgará certificado de aprovechamiento.

N.º de alumnos: 30.

Valoración: 0,20 puntos.

Curso: Subsuelo urbanístico y uso excepcional del suelo

Código: FLO10-9009

Objetivos: Es objetivo del presente curso alcanzar un contenido de conocimientos suficiente que nos permita trabajar y actuar en materia de subsuelo, abordando la mayoría de situaciones, más comunes o más extremas, que en esta materia nos podemos encontrar.

Destinatarios: Titulados Superiores que presten servicios en el área de Planeamiento de Servicios o Gerencias de Urbanismo. Se especificará en la solicitud expresamente.

Programa:

Lección 1: Subsuelo y Derecho.

Introducción.

Objetivos.

Apartado 1. Concepto jurídico de Subsuelo.

Apartado 2. Subsuelo Próximo y Subsuelo Remoto.

Apartado 3. Titularidad del Subsuelo y Corporaciones Locales.

Ejercicios de comprobación y prácticas.

Conclusión.

Lección 2: Legislación urbanística y subsuelo.

Introducción.

Objetivos.

Apartado 1. Subsuelo como bien demanial o patrimonial.

Apartado 2. Subsuelo urbanístico. Legislación urbanística.

Apartado 3. Subsuelo y Clasificación del Suelo. Estatuto de la Propiedad.

Ejercicios de comprobación y prácticas.

Conclusión.

Lección 3: Subsuelo y planeamiento urbanístico.

Apartado 1. Planeamiento urbanístico y Subsuelo.

Apartado 2. Libertad creadora del planeamiento urbanístico. Límite a la discrecionalidad.

Apartado 3. Subsuelo, actividades y usos.

Ejercicios de comprobación y prácticas.

Conclusión.

Lección 4: Legislación minera y planeamiento urbanístico.

Certificación: Se otorgará certificado de aprovechamiento.

N.º de alumnos: 30.

Valoración: 0,20 puntos.

Curso: El contrato de obras en la Ley 30/2007, de Contratos del Sector Público

Código: FLO10-9010

Objetivos: Estudio y análisis del contrato de obras y su incidencia en el mundo local.

Destinatarios: Titulados Superiores que ocupen puestos relacionados con los objetivos del curso y que presten servicios en el Área de Contratación de Entidades Locales. Se especificará en la solicitud expresamente.

Programa:

Lección 1. El objeto del contrato de Obras-Distinción con figuras afines.

a) Naturaleza jurídica del contrato de obras

b) Objeto del contrato de obras.

c) Distinción del contrato de obras con figuras afines.

1. El contrato de obras en relación al contrato de servicios.

2. El contrato de obras en relación al contrato de suministro.

Lección 2. El contenido del contrato de obras (el proyecto).

a) El Objeto del contrato-necesidad de proyecto.

b) El proyecto de obras-contenido.

1. La Memoria.

2. Los Planos.

3. El Pliego de prescripciones técnicas (PPT).

4. El Presupuesto.

5. El Programa de trabajo.

6. El estudio de seguridad y salud.

7. Estudio geotécnico.

Lección 3. Las obras a tanto alzado.

a) Obras a tanto alzado.

Lección 4. Tramitación administrativa, aspectos propios del contrato de obra.

a) Supervisión del proyecto.

b) Aprobación del proyecto.

c) Replanteo.

d) Comprobación del replanteo.

e) Situación especial de los proyectos presentados por los particulares.

Certificación: Se otorgará certificado de aprovechamiento.

N.º de alumnos: 30.

Valoración: 0,20 puntos.

Curso: La Directiva de Servicios 2006/123/CE en el Urbanismo

Código: FLO10-9011

Objetivos: El presente curso tiene por objeto facilitar a los alumnos los conocimientos necesarios para asimilar sustancialmente los efectos que produce la entrada en vigor de la Directiva de Servicios 2006/123/CE en los instrumentos urbanísticos, como son la Ordenación Urbanística, la ejecución urbanística y las licencias de urbanismo.

Destinatarios: Titulados Superiores de administración local que presten sus servicios en el área Jurídica de los Servicios de Gerencia o de Urbanismo de Entidades Locales.

Programa:

Unidad didáctica 1.ª: La transposición de la Directiva de Servicios. Los derechos fundamentales comunitarios de libertad de establecimiento y de libre prestación de servicios. La directiva de servicios. Las actuaciones de las administraciones públicas en orden a la transposición de la directiva.

Unidad didáctica 2.ª: La directiva de servicios y su incidencia en el urbanismo. La aplicación de la directiva de servicios a la ordenación urbanística. La gestión urbanística como actividad económica susceptible de afectación por la directiva de servicios. La intervención municipal en la edificación y uso del suelo.

Certificación: Se otorgará certificado de aprovechamiento.

N.º de alumnos: 30.

Valoración: 0,20 puntos.
