---
identificador: "BOE-A-2017-6444"
titulo: "Resolución de 19 de mayo de 2017, del Instituto Nacional de la Seguridad Social, por la que se publica el Acuerdo de encomienda de gestión a la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado, para la edición e impresión de diversos impresos y publicaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-05-19"
fecha_publicacion: "2017-06-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "135"
pagina_inicial: 46507
pagina_final: 46550
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-6444"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/07/pdfs/BOE-A-2017-6444.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-6444"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T22:03:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de mayo de 2017, del Instituto Nacional de la Seguridad Social, por la que se publica el Acuerdo de encomienda de gestión a la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado, para la edición e impresión de diversos impresos y publicaciones.

Con fecha 27 de marzo de 2017 se ha suscrito el Acuerdo de Encomienda de Gestión del Instituto Nacional de la Seguridad Social a la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado para la edición e impresión de diversos impresos y publicaciones.

En cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 3.a) del artículo 11 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y de conformidad con las competencias conferidas por el Real Decreto 2583/1996, de 13 de diciembre, de estructura orgánica y funciones del Instituto Nacional de la Seguridad Social y de modificación parcial de las correspondientes a la Tesorería General de la Seguridad Social, esta Dirección General resuelve publicar el citado Acuerdo de Encomienda de Gestión que figura como anexo de esta resolución.

Madrid, 19 de mayo de 2017.–La Directora General del Instituto Nacional de la Seguridad Social, Paula Roch Heredia.

## ANEXO. Encomienda de gestión del Instituto Nacional de la Seguridad Social a la Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado para la edición e impresión de diversos impresos y publicaciones

En Madrid, a 27 de marzo de 2017.

De una parte, doña María Eugenia Martín Mendizábal, interviniendo en nombre y representación del Instituto Nacional de la Seguridad Social (en adelante, INSS) en su condición de Directora General del INSS, cargo para el que fue nombrada en virtud del Real Decreto 154/2012, de 13 de enero (BOE de 14 de enero), y en ejercicio de las facultades que le son atribuidas por el artículo 5 del Real Decreto 2583/1996, de 13 de diciembre, de estructura orgánica y funciones del Instituto Nacional de la Seguridad Social y de modificación parcial de las correspondientes a la Tesorería General de la Seguridad Social.

De otra parte, don Manuel Tuero Secades, en su condición de Director de la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado (en adelante AEBOE), nombramiento efectuado por Acuerdo del Consejo Rector de la AEBOE, el 31 de enero de 2012 (publicado en BOE el 1-2-2012), en nombre y representación de este organismo, en virtud de las competencias que le reconoce el artículo 11.3 del Estatuto de la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado, aprobado por el Real Decreto 1495/2007, de 12 de noviembre, por el que se crea la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado.

Ambas partes se reconocen mutuamente capacidad suficiente y poder bastante para este acto y

EXPONEN

## Primero.

Que el INSS tiene encomendada la gestión y administración de las prestaciones económicas del sistema de la Seguridad Social, y tiene competencias a través de la Secretaría General, para llevar a cabo la comunicación institucional y relaciones externas, así como la información y comunicación con los ciudadanos, y a través de la Subdirección General de Recursos Humanos y Materiales, para el diseño gráfico del modelaje y la gestión de la imprenta, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 6 y 8 del Real Decreto 2583/1996, de 13 de diciembre.

## Segundo.

Que la AEBOE tiene la consideración de medio propio instrumental de la Administración General del Estado y de sus organismos y entidades de Derecho Público para las materias que constituyen sus fines, conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Real Decreto 1495/2007, de 12 de noviembre.

## Tercero.

Que, de acuerdo con lo previsto en el artículo 4.1 n) del texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público (en adelante, TRLCSP), aprobado por el Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, y en el artículo 29.5 del Estatuto de la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado, aprobado por el Real Decreto 1495/2007, de 12 de noviembre, las actuaciones de ésta como medio propio están excluidas del TRLCSP y la Administración General del Estado y sus organismos y entidades pueden encomendar a la AEBOE la realización de trabajos editoriales y de imprenta, quedando ésta obligada a ejecutarlos en los términos que establezcan los correspondientes encargos o encomiendas.

## Cuarto.

Que durante el presente año el INSS necesita imprimir varias publicaciones, que están incluidos en el proyecto del Programa Editorial para 2017 y diverso modelaje.

En el Informe para la Reforma de las Administraciones Públicas elaborado por la Comisión creada al efecto (CORA) y aprobado por acuerdo de Consejo de Ministros de 21 de junio de 2013 se proponen una serie de actuaciones encaminadas hacia la implantación de la imprenta de la AEBOE como medio único para la edición editorial de la Administración General del Estado.

Por cuanto antecede, ambas partes firman la presente encomienda de gestión con las siguientes

ESTIPULACIONES

## Primera.

El INSS encomienda a la AEBOE los trabajos de impresión y edición de los documentos, cuya denominación, importes y aplicación presupuestaria se detallan en el cuadro siguiente:

| Denominación | Importe | Aplicación presupuestaria |
| --- | --- | --- |
| Carpetas C-101. | 3.608,78 | 2200 |
| Carpetas C-102. | 7.057,59 | 2200 |
| Carpetas C-103. | 10.768,66 | 2200 |
| Carpetas C-104. | 6.869,90 | 2200 |
| Carpetas C-105. | 1.538,66 | 2200 |
| Carpetas C-106. | 3.817,72 | 2200 |
| Carpetas C-107. | 940,38 | 2200 |
| Cuestionarios Información General. | 2.679,65 | 2200 |
| Cuestionarios nuevos perceptores (TESOL). | 3.055,19 | 2200 |
| Cuestionarios nuevos perceptores (presencial). | 34.272,65 | 2200 |
| Carta de primeros pagos. | 13.145,10 | 2200 |
| Tu Seguridad Social (tríptico). | 4.383,98 | 22621 |
| Tu Seguridad Social maternidad (hoja). | 2.579,45 | 22621 |
| Asistencia Sanitaria en viajes por Europa. | 3.859,73 | 22621 |
| Convenio multilateral iberoamericano de Seguridad Social. | 1.540,33 | 22621 |
| Cartas de servicios. | 4.269,38 | 22621 |
| TOTAL. | 104.387,15 |  |

Dichos trabajos se atendrán al número y características técnicas que se especifican en las fichas de características técnicas que se adjuntan a la presente encomienda.

## Segunda.

El importe total de la presente encomienda no podrá superar la cantidad de 104.387,15 euros (IVA incluido), que se imputarán a las aplicaciones presupuestarias que se detallan en el cuadro que se ha incluido en la estipulación primera de esta encomienda.

Los importes que corresponden a cada uno de los documentos a imprimir son coincidentes con los que se detallan en los presupuestos que se acompañan y que, previamente, ha emitido la AEBOE.

## Tercera.

Los encargos se basarán en los siguientes puntos:

Para cuantificar los importes de ejecución de los trabajos, previamente se ha solicitado a la AEBOE los correspondientes presupuestos, en base a las características técnicas y cantidades de los documentos a imprimir.

Se adjuntan a la presente encomienda dichos presupuestos.

Simultáneamente a la firma de esta encomienda, se aceptarán los presupuestos presentados por la AEBOE, siendo competente para dicha aceptación y la consecuente autorización para ejecutar los trabajos la Directora General del Instituto Nacional de la Seguridad Social.

Dichos presupuestos serán remitidos a la AEBOE, en el momento en que el INSS considere oportuna su impresión.

Los presupuestos, una vez firmada su aceptación y remitidos a la AEBOE, tendrán la consideración de «encargo» de los trabajos a que correspondan; una vez recibidas cada una de las aceptaciones, la AEBOE procederá a su ejecución de conformidad con las especificaciones técnicas establecidas.

Finalizado cada uno de los trabajos, la AEBOE los entregará en el lugar convenido, conforme a los requisitos recogidos en el cuadro de características técnicas y entregando los albaranes correspondientes, en los que se detallarán las cantidades y los tipos de trabajos entregados.

Los encargos se entenderán cumplidos por la AEBOE cuando ésta haya realizado, de acuerdo con los términos de los mismos y a satisfacción del INSS, la totalidad de su objeto.

En todo caso, su constatación exigirá un acto formal de recepción dentro del mes siguiente a haberse producido la entrega de dicho encargo.

La AEBOE expedirá la factura correspondiente, de acuerdo con cada uno de los presupuestos aceptados. Estas facturas se emitirán con vencimiento a los 30 días de su emisión. En el caso de que se produzca alguno de los supuestos contemplados en la estipulación quinta, la AEBOE facturará únicamente los importes en función de los documentos efectivamente ejecutados y entregados.

Los gastos generados por la ejecución de estos trabajos se abonarán, previa la oportuna reserva de crédito, con cargo a la aplicación presupuestaria correspondiente, conforme se detalla en las estipulaciones primera y segunda de esta encomienda.

El presupuesto de gastos del INSS para 2017 cuenta con crédito presupuestario no comprometido suficiente para la financiación de los servicios objeto de la presente encomienda.

## Cuarta.

La Subdirección General de Recursos Humanos y Materiales se encargará de la coordinación e interlocución necesarias para la ejecución del trabajo. Asimismo, hará el seguimiento de la ejecución de los trabajos.

## Quinta.

Los documentos objeto de impresión se entregarán conforme a lo indicado en las hojas de características técnicas.

El encargo podrá ser cancelado, total o parcialmente, si se produce alguno de los siguientes supuestos:

Si los documentos objeto del encargo no son entregados, una vez transcurrido el plazo máximo de ejecución y el INSS considerara que, por razón de oportunidad, éstos ya no son necesarios.

Si los documentos entregados no tuvieran la calidad adecuada, conforme a las pruebas presentadas en su día por la AEBOE y/o se entregaran deteriorados.

Imposibilidad sobrevenida de ejecutar los trabajos en los términos inicialmente pactados.

Mutuo acuerdo entre ambas partes.

## Sexta.

La presente encomienda se celebra al amparo de lo previsto en los artículos 4.1. n) del texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público y 29.5 del Estatuto de la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado.

No obstante, se aplicarán los principios de la citada ley para resolver las dudas y lagunas que pudieran presentarse.

## Séptima.

La información relativa a esta encomienda se hará pública, conforme a lo establecido en el artículo 8.1.b) de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno.

## Octava.

La presente encomienda entrará en vigor el día siguiente al de su firma y tendrá validez hasta la entrega total del encargo, y, en todo caso, antes del 15 de diciembre de 2017.

En prueba de conformidad, ambas partes suscriben la presente encomienda, en el lugar y fecha indicados en el encabezamiento.–La Directora General del Instituto Nacional de la Seguridad Social, M.ª Eugenia Martín Mendizábal.–El Director de la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado, Manuel Tuero Secades.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
