---
identificador: "BOE-A-2010-2305"
titulo: "Resolución de 18 de enero de 2010, de la Dirección General de Evaluación y Cooperación Territorial, por la que se publica el Convenio de colaboración, entre el Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, para la financiación de plazas públicas del primer ciclo de educación infantil en el marco del Plan Educa3."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-01-18"
fecha_publicacion: "2010-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 12932
pagina_final: 12936
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-2305"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/12/pdfs/BOE-A-2010-2305.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-2305"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T07:46:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de enero de 2010, de la Dirección General de Evaluación y Cooperación Territorial, por la que se publica el Convenio de colaboración, entre el Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, para la financiación de plazas públicas del primer ciclo de educación infantil en el marco del Plan Educa3.

El Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, han suscrito un Convenio de colaboración, para la financiación de plazas públicas del primer ciclo de educación infantil en el marco del Plan Educa3, por lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y el Acuerdo de Consejo de Ministros de 2 de marzo de 1990, procede la publicación, en el «Boletín Oficial del Estado», de dicho convenio.

Madrid, 18 de enero de 2010.–La Directora General de Evaluación y Cooperación Territorial, Rosa Peñalver Pérez.

CONVENIO DE COLABORACIÓN ENTRE EL MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LA REGIÓN DE MURCIA PARA LA FINANCIACIÓN DE PLAZAS PÚBLICAS DEL PRIMER CICLO DE EDUCACIÓN INFANTIL EN EL MARCO DEL PLAN EDUCA3. AÑO 2009

En Madrid, a 30 de diciembre de 2009.

REUNIDOS

De una parte don Ángel Gabilondo Pujol, como Ministro de Educación, en virtud del Real Decreto 556/2009, de 7 de abril (BOE de 7 de abril), y en uso de la competencia establecida en la disposición adicional decimotercera de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

De otra parte, don Constantino Sotoca Carrascosa, Consejero de Educación, Formación y Empleo, por delegación del Presidente de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia efectuada por Decreto n.º 31/2009 de 18 de diciembre, en ejercicio de las atribuciones establecidas en el artículo 7.1 de la Ley 7/2004, de 28 de diciembre, de Organización y Régimen Jurídico de la Administración pública de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia (BORM de 30 de diciembre), en representación de la Comunidad Autónoma de Murcia, y autorizado para la celebración del presente Convenio por Acuerdo de Consejo de Gobierno de fecha 18 de diciembre de 2009.

Reconociéndose que ostentan capacidad para formular el presente convenio

EXPONEN

Que el artículo 27 de la Constitución Española establece el derecho de todos a la educación y asigna a los poderes públicos la obligación de garantizar este derecho. Por su parte, el artículo 9 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, establece que el Estado debe promover programas de cooperación territorial con el fin, entre otros, de alcanzar objetivos educativos de carácter general y contribuir a la solidaridad interterritorial y al equilibrio territorial en la compensación de desigualdades. El artículo 11 de esa misma Ley asigna al Estado la obligación de promover acciones destinadas a favorecer que todos los alumnos y, por tanto las familias, puedan elegir las opciones educativas que deseen con independencia de su lugar de residencia.

Que el Estatuto de Autonomía de la Región de Murcia, aprobado por Ley Orgánica 4/1982, de 9 de junio, dispone en su artículo 16 que corresponde a la Comunidad Autónoma la competencia de desarrollo legislativo y ejecución de la enseñanza en toda su extensión, niveles y grados, modalidades y especialidades, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 27 de la Constitución y leyes orgánicas que, conforme al apartado 1 del artículo 81 de la misma, lo desarrollen, y sin perjuicio de las facultades que atribuye al Estado el artículo 149.1.30ª y de la alta inspección para su cumplimiento y garantía.

Que el artículo 15.1 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, establece que las administraciones públicas deben promover un incremento progresivo de la oferta de plazas públicas en el primer ciclo de educación infantil, estableciendo, además las políticas de cooperación entre ellas y con otras entidades para asegurar la oferta educativa en este ciclo. Para facilitar la participación de otras administraciones públicas se alude en ese mismo artículo a la necesidad de establecer condiciones de participación en esta oferta educativa, entre otras, de las corporaciones locales.

Que si en todas las etapas educativas la educación es una tarea compartida al menos por las familias y los centros docentes, entre los cero y los tres años el papel de las familias es cualitativa y cuantitativamente mayor, de modo que la atención educativa que proporciona el primer ciclo de la educación infantil debe considerarse complementaria a la atención parental. La Educación Infantil responde también a la necesidad de conciliar la vida familiar y laboral de los padres y madres en la medida en que la acción educativa está asimismo asociada al cuidado de las criaturas.

Que, una vez completada la oferta de escolarización de niños de 3 a 6 años en el segundo ciclo de Educación infantil, es objetivo común de ambas partes el aumento en la oferta de plazas públicas del primer ciclo, de modo que se atienda a la demanda creciente de este periodo educativo.

Que la puesta en marcha de Educa3 ha llevado consigo la firma de convenios de colaboración entre el Ministerio de Educación y las Comunidades Autónomas, entre ellas la de Murcia, para la financiación de plazas públicas del primer ciclo de educación infantil en el año 2008. Aún así la cobertura es todavía insuficiente para responder a las demandas de la sociedad española actual.

Que el Ministerio de Educación, continúa la aplicación del Plan de impulso de la Educación Infantil Educa3. Para su financiación, los Presupuestos Generales del Estado de 2009 incorporan un crédito específico de 100 millones de euros para la creación de plazas públicas del primer ciclo de Educación Infantil. En cumplimiento de lo establecido en el artículo 86.2 de la Ley General Presupuestaria, en la reunión de la Comisión General de la Conferencia Sectorial de Educación celebrada el día 17 de marzo de 2009 se acordaron los criterios de distribución de este crédito entre las comunidades autónomas. Por su parte, el Consejo de Ministros, en su reunión del día 3 de abril de 2009 aprobó los citados criterios, así como los compromisos financieros con cada comunidad autónoma que se derivan de su aplicación.

Consecuentemente con todo lo anterior, el Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia previa aprobación de la Comisión Delegada del Gobierno para Política Autonómica, suscriben el presente convenio para la ejecución de dichos programas conforme a las siguientes

CLÁUSULAS

Primera. Objeto del convenio.–Constituye el objeto del presente convenio el establecimiento de los mecanismos de colaboración necesarios entre el Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, de acuerdo con las especificaciones contenidas en el mismo, para cofinanciar la creación de plazas escolares públicas del primer ciclo de Educación Infantil en el ámbito territorial de la citada Comunidad Autónoma.

Segunda. Creación de plazas de educación infantil.–Las cantidades aportadas en aplicación del presente convenio se destinarán a los gastos derivados de la creación de nuevas escuelas de Educación Infantil públicas, de la ampliación de escuelas de Educación Infantil públicas y de la transformación de centros públicos de atención a la infancia en Escuelas de Educación Infantil, según la relación contenida en el anexo del presente convenio. El crédito podrá ser destinado a cualquier gasto asociado a la puesta en funcionamiento de las plazas creadas, pudiendo comprender los gastos de mantenimiento de la escuela infantil de que se trate.

En todos los casos la actuación debe dar lugar al incremento de la oferta de plazas que se indica en dicho anexo.

Tercera. Carácter público de las plazas creadas.–El carácter público de los puestos escolares vendrá determinado por la titularidad de las instalaciones y del servicio y por la financiación del funcionamiento de la escuela infantil. En particular:

El funcionamiento de las plazas creadas debe financiarse parcial o totalmente por las administraciones. La financiación parcial será de al menos un tercio del coste total.

La oferta de plazas debe ser abierta a toda la población, aplicándose los criterios de admisión establecidos con carácter general para los centros sostenidos con fondos públicos.

Las plazas que se creen estarán bajo la supervisión directa de la administración de la que dependan.

Para la creación de centros dependientes de ayuntamientos, comarcas, o mancomunidades de municipios se podrán suscribir los correspondientes convenios a los que se refiere el artículo 15.1 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación

Cuarta. Requisitos mínimos.–Los puestos escolares que se creen a través de esta vía serán para impartir enseñanzas de Educación Infantil y deben ajustarse a lo establecido en la normativa básica para esta etapa. En particular los centros creados deberán pasar a formar parte de centros inscritos en el Registro Estatal de Centros Docentes no Universitarios.

Las instalaciones, espacios, equipamientos y las plantillas de los profesionales que atiendan a los niños por grupo en las plazas creadas como consecuencia de la aplicación de este convenio deberán ajustarse a las características mínimas que se recogen en la normativa vigente.

Quinta. Publicidad de las actuaciones.–La Comunidad Autónoma de la Región de Murcia hará pública, a través de los correspondientes medios oficiales, la aplicación presupuestaria destinada a cofinanciar la construcción de los centros objeto de este convenio, así como la distribución definitiva del crédito aprobado por la Comunidad Autónoma.

La Comunidad Autónoma de la Región de Murcia se compromete a hacer pública la aportación del Estado en informaciones, convocatorias públicas, convenios con otras instituciones y carteles informativos de obra, así como a mantener dicha información en lugar público visible de los centros que hayan sido construidos o ampliados durante al menos diez años.

Sexta. Plazo de ejecución.–Las escuelas infantiles a las que se refiere este convenio de colaboración deberán estar en funcionamiento en el plazo de dos años a partir de su firma.

Séptima. Aportaciones económicas.–El Ministerio de Educación aportará la cantidad de 3.919.413 euros para la creación y puesta en funcionamiento de las plazas de escuelas infantiles en la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, en los términos fijados en este convenio, con cargo a la aplicación presupuestaria 18.06.322A.454 de los vigentes Presupuestos Generales del Estado.

La Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, la administración de la que dependa cada escuela infantil o ambas, aportarán al menos el 50% del coste total de las escuelas infantiles creadas. Esta aportación se podrá realizar en el presente ejercicio y a lo largo de los dos años posteriores.

La Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, una vez recibida la transferencia del Ministerio de Educación, tramitará el oportuno expediente de generación de crédito y realizará las actuaciones de acuerdo con el procedimiento de gestión del gasto que legalmente proceda según lo previsto en este convenio.

Octava. Instrumentación del pago y justificación del gasto.–El Ministerio de Educación procederá a transferir a la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia la aportación económica correspondiente al año 2009, a la firma del presente convenio.

A los efectos de la justificación del libramiento, la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia acopiará la documentación correspondiente al desarrollo de las actuaciones objeto de este convenio y a la justificación del gasto. En todo caso, de acuerdo con lo establecido para las comunidades autónomas en la regla sexta del apartado 2 del artículo 86 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, finalizado cada ejercicio económico, y no más tarde del 31 de marzo del ejercicio siguiente, la Comunidad Autónoma de La Región de Murcia remitirá al Ministerio de Educación un estado de ejecución del ejercicio, indicando las cuantías totales de compromisos de créditos, obligaciones reconocidas y pagos realizados en el año detallado por cada una de las partidas presupuestarias del Presupuesto de Gastos del Estado desde las que se realizaron las transferencias de crédito.

Asimismo, y de conformidad con lo establecido en la regla séptima del mismo apartado, la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia deberá proceder a un adecuado control de la ayuda que asegure la correcta obtención, disfrute y destino de los fondos percibidos por el beneficiario.

Novena. Comisión mixta de seguimiento.–A fin de realizar el seguimiento del destino de los fondos destinados a la creación de plazas de Educación Infantil de primer ciclo derivada de las aportaciones de ambas partes, así como la interpretación y cumplimiento del presente convenio, se constituye una comisión mixta paritaria, compuesta de seis miembros, dos de los cuales serán designados por el Ministerio de Educación, uno por la Delegación del Gobierno en la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia y tres por la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia.

En el seno de la Comisión de Seguimiento, la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia informará de la puesta en marcha de las actuaciones y proporcionará al Ministerio de Educación, la información que recabe en relación con el presente convenio.

Décima. Vigencia y resolución.–El presente convenio tendrá vigencia desde el día de su firma hasta el 31 de diciembre de 2011, pudiendo ser renovado o modificado, con carácter expreso, mediante documento al efecto. La disposición de nuevos créditos en ejercicios presupuestarios posteriores podrá dar lugar a la suscripción de las correspondientes adendas que pasarán a formar parte indisoluble del mismo y en las que se recogerán las nuevas aportaciones económicas junto con las modificaciones que se requieran.

Las posibles cuestiones litigiosas a que pueda dar lugar la aplicación, interpretación, modificación, efectos y resolución del presente convenio serán resueltas de conformidad con lo dispuesto en la Ley Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Undécima. Régimen jurídico.–Este convenio se regula por los artículos 6 y 8 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y su régimen jurídico vendrá determinado por las estipulaciones previstas en el propio convenio y los principios generales de la citada Ley y demás normas de derecho administrativo para resolver cuantas dudas y lagunas pudieran presentarse.

Y en prueba de conformidad, firman el presente convenio por duplicado, quedando un ejemplar en poder de cada una de las partes firmantes, en el lugar y fecha anteriormente indicados.–Por el Ministerio de Educación, el Ministro de Educación, Ángel Gabilondo Puyol.–Por la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, (por delegación del Presidente,.Decreto 31/2009), el Consejero de Educación, Formación y Empleo, Constantino Sotoca Carrascosa.

ANEXO

Relación de escuelas infantiles cuya creación y puesta en funcionamiento se cofinancia a través de este convenio

1. Municipio: Abarán. Administración titular: Ayuntamiento de Abarán. Situación: Paraje Las Cañaícas de la pedanía San José Artesano. N.º de unidades: 6. 2 unidades de 1 a 2 años (total 26 plazas; 13 por unidad) y 4 unidades de 2 a 3 (total 80 plazas; 20 por unidad). N.º de plazas: 106.

2. Municipio: Águilas. Administración titular: Ayuntamiento de Águilas. Situación: Calle Miguel Indurain. Las Molinetas. Solar: Inscripción en el Registro de la Propiedad de Águilas, Tomo 2167, Libro 474, Folio 138, Finca 45350. N.º de unidades: 6. 2 unidades de 1 a 2 años (total 26 plazas; 13 por unidad) y 4 unidades de 2 a 3 (total 80 plazas; 20 por unidad). N.º de plazas: 106.

3. Municipio: Blanca. Administración titular: Ayuntamiento de Blanca. Situación: Avda. Juan Carlos I, s/n, Estación de Blanca 30540‑Blanca. N.º de unidades: 6. 2 unidades de 1 a 2 años (total 26 plazas; 13 por unidad) y 4 unidades de 2 a 3 (total 80 plazas; 20 por unidad). N.º de plazas: 106.

4. Municipio: Calasparra. Administración titular: Ayuntamiento de Calasparra. Situación: Parcela E‑1. Esquina Juan Carlos I con Avda. de Los Alcázares. 30420 Calasparra. N.º de unidades: 6. 2 unidades de 1 a 2 años (total 26 plazas; 13 por unidad) y 4 unidades de 2 a 3 (total 80 plazas; 20 por unidad). N.º de plazas: 106.

5. Municipio: Molina de Segura. Administración titular: Ayuntamiento de Molina de Segura. Situación: Pedanía de Llano de Molina. N.º de unidades: 6. 2 unidades de 1 a 2 años (total 26 plazas; 13 por unidad) y 4 unidades de 2 a 3 (total 80 plazas; 20 por unidad). N.º de plazas: 106.

6. Municipio: Murcia. Administración titular: Ayuntamiento de Murcia. Situación. Pedanía de Alquerías. Solar 847‑I. N.º de unidades: 6. 2 unidades de 1 a 2 años (total 26 plazas; 13 por unidad) y 4 unidades de 2 a 3 (total 80 plazas; 20 por unidad). N.º de plazas: 106.

7. Municipio: Torre Pacheco. Administración titular: Ayuntamiento de Torre Pacheco. Situación: Paraje de la Hita. N.º de unidades: 6. 2 unidades de 1 a 2 años (total 26 plazas; 13 por unidad) y 4 unidades de 2 a 3 (total 80 plazas; 20 por unidad). N.º de plazas: 106.

8. Municipio: Villanueva del Río Segura. Administración titular: Ayuntamiento de Villanueva del Río Segura. Situación: Urbanización La Viña. Calle Alicante (Barrio del Carmen). N.º de unidades: 3. 1 unidad de 1 a 2 años (13 plazas) 2 unidades de 2 a 3 (total 40 plazas; 20 por unidad). N.º de plazas: 53.
