---
identificador: "BOE-A-2011-11194"
titulo: "Corrección de errores de la Orden INT/1409/2011, de 10 de mayo, por la que se crea la Condecoración a la Dedicación al Servicio Policial en sus diferentes categorías, en el Cuerpo Nacional de Policía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "corrección (errores o erratas)"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "154"
pagina_inicial: 69331
pagina_final: 69332
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-11194"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/29/pdfs/BOE-A-2011-11194.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-11194"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2011/05/10/int1409/corrigendum/20110629"
fetched_at: "2026-05-09T23:01:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores de la Orden INT/1409/2011, de 10 de mayo, por la que se crea la Condecoración a la Dedicación al Servicio Policial en sus diferentes categorías, en el Cuerpo Nacional de Policía.

Advertidos errores en la Orden INT/1409/2011, de 10 de mayo, por la que se crea la Condecoración a la Dedicación al Servicio Policial en sus diferentes categorías, en el Cuerpo Nacional de Policía, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 128, de fecha 30 de mayo de 2011, se procede a efectuar las oportunas rectificaciones:

1. En el anexo I, Medalla a la Dedicación Policial, páginas 53322 y 53323:

– En el apartado «Descripción», primer párrafo, página 53332, a continuación de la expresión «15 milímetros», donde dice «(+1 mm)», debe decir «(+/-1 mm)».

– En el apartado «Descripción», página 53323, primer párrafo, donde dice: «ambos lados de la corona. En el reverso, totalmente liso, aparece la inscripción en números romanos “XX”, de 4 milímetros. Estos elementos se presentan en baño electrolítico de cobre y en esmalte vitrificable a fuego en sus correspondientes colores», debe decir: «ambos lados de la corona; todos estos elementos se presentan en baño electrolítico de cobre y en esmalte vitrificable a fuego en sus correspondientes colores. En el reverso, totalmente liso, en baño electrolítico en cobre, aparece la inscripción en número romanos “XX” de 3,5 milímetros».

– En el apartado «Descripción», página 53323, segundo párrafo, a continuación de la expresión de «16 mm a 11 mm», donde dice: «(+1 mm)», debe decir: «(+/-1 mm)».

– En el apartado «Pasador», página 53323, al final del último párrafo tras la expresión: «… en metal de color cobre.», debe añadirse: «, pudiendo sobresalir de la misma.»

2. En el anexo II, Cruz a la Dedicación Policial, páginas 53323 y 53324, en el apartado «Descripción»:

– En el primer párrafo, página 53323, a continuación de la expresión «15 milímetros», donde dice «(+1 mm)», debe decir «(+/-1 mm)».

– En la página 53324, primer párrafo, donde dice: «ambos lados de la corona. En el reverso, totalmente liso, aparece la inscripción en números romanos “XXV”, de 3,5 milímetros. Estos elementos se presentan en baño electrolítico de plata y en esmalte vitrificable a fuego en sus correspondientes colores.», debe decir «ambos lados de la corona; todos estos elementos se presentan en baño electrolítico de plata y en esmalte vitrificable a fuego en sus correspondiente colores. En el reverso, totalmente liso, en baño electrolítico de plata, aparece la inscripción en número romanos “XXV”, de 3,5 milímetros».

– En la página 53324, segundo párrafo, continuación de la expresión de «16 mm a 11 mm», donde dice: «(+1 mm)», debe decir: «(+/-1 mm)».

3. En el anexo III, Encomienda a la Dedicación Policial, páginas 53324 y 53325:

– En el apartado «Descripción», primer párrafo, página 53324, a continuación de la expresión «20 milímetros», donde dice: «(+1 mm)», debe decir: «(+/-1 mm)».

– En el apartado «Descripción», página 53325, primer párrafo, donde dice «En el reverso, totalmente liso, aparece la inscripción en números romanos “XXX”, de 3,5 milímetros. Estos elementos se presentan en baño electrolítico de oro y en esmalte vitrificable a fuego en sus correspondientes colores.», debe decir: «En el reverso, totalmente liso, aparece sobre un tapón central la inscripción en números romanos “XXX”, de 3,5 milímetros. Anverso y reverso se presentan en baño electrolítico de oro y en esmalte vitrificable a fuego en sus correspondientes colores».

– En el apartado «Descripción», página 53325, segundo párrafo, continuación de la expresión desde 18 milímetros a 12 milímetros, donde dice: «(+ 1 mm)», debe decir: «(+/- 1 mm)».

– En el apartado «Descripción», página 53325, tercer párrafo, donde dice «El total de la encomienda será de cuarenta y cinco (45) milímetros a la que irá unida por una anilla en su brazo superior un portacintas de, al menos, 25 milímetros de largo (+ 2 mm) por 8 milímetros de ancho (+1 mm), conformando un tamaño total de la encomienda de setenta (70) milímetros.», debe decir «El total de la cruz descrita será de cuarenta y cinco (45) milímetros a la que irá unida por una anilla en su brazo superior un portacintas de, al menos, 25 milímetros de largo (+/- 1 mm) por 8 milímetros de ancho (+/- 1 mm), conformando un tamaño total de la encomienda de setenta (70) milímetros»

– En el apartado «Pasador», al final del primer párrafo, página 53325, a continuación de la expresión «... y doce milímetros de largo cada una.», debe añadirse: «... llevando en su parte posterior dos pins para poder prenderla al uniforme».

4. En el anexo IV, Placa a la Dedicación Policial, en las páginas 53325 y 53326:

– En el apartado «Descripción», primer párrafo, página 53325, a continuación de la expresión «15 milímetros», donde dice: «(+1 mm)», debe decir: «(+/-1 mm)».

– En el apartado «Descripción», página 53326, a continuación de la expresión de «16 mm a 11 mm», donde dice: «(+1 mm)», debe decir: «(+/-1 mm)», y en este mismo párrafo, donde dice: «Y también se presentan», debe decir: «La cruz también se presenta…».

– En el apartado «Descripción», página 53326, a continuación de la expresión «50 milímetros», donde dice: «(- 1 mm)», debe decir: «(+/- 1 mm)»; y en este mismo párrafo, donde dice «En torno ella y centrada sobre sus puntas», debe decir: «En torno a ella y girada 22,50 grados en sentido dextrogiro sobre sus puntas...».

– En el apartado «Descripción», penúltimo párrafo, página 53326, donde dice: «El reverso es liso, conteniendo la inscripción en números romanos de «XXXV» de 3,5 milímetros, conteniendo además un alfiler (tipo imperdible) y dos ganchos que permiten prenderle en la pechera del uniforme.», debe decir: «El reverso es liso, en baño electrolítico de plata, conteniendo centrada la inscripción en números romanos de «XXXV» de 3,5 milímetros.».

– En el apartado Prendedor, página 53326, donde dice: «La placa pende por su parte posterior de un alfiler (tipo imperdible) y de dos ganchos...», debe decir: «La placa presenta en su parte posterior un alfiler (tipo imperdible) y dos ganchos…».

– En el apartado Pasador, página 53326, primer párrafo, al final del mismo, a continuación de la expresión «... milímetros de largo cada una.», debe añadirse la frase: «... llevando en su parte posterior dos pins para poder prenderla al uniforme».
