---
identificador: "BOE-B-2009-30285"
titulo: "Anuncio de Subasta Notarial de Don Alvaro de San Roman Diego."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-09-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "217"
pagina_inicial: 104807
pagina_final: 104808
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-30285"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/08/pdfs/BOE-B-2009-30285.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-30285"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T20:22:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Subasta Notarial de Don Alvaro de San Roman Diego.

Yo, Álvaro de San Román Diego, Notario del Ilustre Colegio de Las Islas Canarias, con residencia en Granadilla de Abona y oficina abierta en San Isidro, calle Castro, numero 2, 3ª planta, local número 1,

Hace saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, de la siguiente finca:

Urbana. Numero veintitrés. Vivienda en planta primera, distinguida con el número 23, en la zona 1, tercera fase, a la cual se accede por la caja de escalera del portal 2 del edificio denominado Marta, sito en calle Virgen del Carmen, hoy calle Francisco Bonin, numero 18, en San Isidro, término municipal de Granadilla de Abona, hoy incluido dentro de la delimitación de la Unidad de Ejecución Hernández-Oramas, compuesta de varias dependencias, con una superficie construida de noventa metros con treinta y un decímetros cuadrados. Linda: al frente, entrando o Este, zonas comunes y vivienda numero veintidós; al fondo, vuelo de peatonal 2; a la izquierda, vivienda número veinticuatro y zonas comunes; y a la derecha, vivienda número veinte y hueco de patio.

Tiene como anexo privativo:

Una plaza de aparcamiento en la planta de baño distinguida con el numero veintiocho que mide diez metros y nueve decímetros cuadrados (10,09 metros cuadrados), y linda: frente, entrando, zona de rodadura; al fondo, con trastero T-8 y garaje veinte; a la dercha, garaje numero veintisiete; y a la izquierda, zonas comunes y trastero T-9.

Cuota: Se le asigna una cuota de participacion en los elementos comunes en el total conjunto del edificio, de 1,86%.

Referencia catastral: 6826801CS4067S0023AF.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Granadilla de Abona, en el tomo 1.855, libro 462, folio 159, finca número 41.233.

Se encuentra afecta ademas de a la hipoteca que motiva la presente subasta, a un embargo posterior, a favor de la entidad Cajasur, por un total de veintidós mil ciento cuarenta y cuatro euros y sesenta y tres céntimos (22.144,63 euros) de principal, mas seis mil seiscientos cuarenta y tres euros y treinta y nueve céntimos (6.643,39 euros) de intereses y costas.

Y que, procediendo la subasta de dicha finca, ésta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1. Se señala la primera subasta para el dia 8 de octubre de 2009, a las quince horas; la segunda, en su caso, para el dia 6 de noviembre de 2009, a las quince horas; y la tercera, en el suyo, para el dia 4 de diciembre del año 2009, a las quince horas; y en el caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para licitación entre los mejorantes y mejores postores el dia 15 de diciembre del año 2009, a las quince horas.

2. Todas las subastas se celebrarán en mi oficina, sito en calle Castro, número 2, 3ª planta, local número 1, San Isidro, Granadilla de Abona, provincia de Santa Cruz de Tenerife.

3. El tipo para la primera subasta es de ciento noventa y cuatro mil setecientos cincuenta euros y treinta y seis céntimos (194.750,36 euros); para la primera subasta; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hara sin sujeción a tipo.

4. La documentación y la certificación rgistral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravamenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5. Los postores deberán consignar previamente en mi oficina, sita en calle Castro, numero 2, 3ª planta, local número 1, San Isidro, Granadilla de Abona, Provincia de Santa Cruz de Tenerife, el treinta por ciento del tipo correspondinte, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

6. Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podra hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Granadilla de Abona, 2 de septiembre de 2009.- El Notario, Álvaro de San Román Diego.
