---
identificador: "BOE-B-2015-5009"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Huelva por la que se anuncia subasta pública, al alza, para la enajenación de diversos equipos, máquinas y materiales que la Autoridad Portuaria de Huelva tiene depositados en diferentes puntos de su Zona de Servicio, por ser obsoletos e innecesarios para la prestación de los servicios que esta tiene encomendados."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 6882
pagina_final: 6884
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-5009"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/18/pdfs/BOE-B-2015-5009.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-5009"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T16:14:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Huelva por la que se anuncia subasta pública, al alza, para la enajenación de diversos equipos, máquinas y materiales que la Autoridad Portuaria de Huelva tiene depositados en diferentes puntos de su Zona de Servicio, por ser obsoletos e innecesarios para la prestación de los servicios que esta tiene encomendados.

La Autoridad Portuaria de Huelva convoca subasta pública, al alza, para la venta de los bienes descritos en los lotes que a continuación se detallan, propiedad de la Autoridad Portuaria de Huelva.

El contenido de los lotes, con las características de cada bien, así como con las condiciones para licitar, están definidos en el correspondiente Pliego de condiciones que regirá en la subasta pública y en sus anejos.

La descripción de los bienes a subastar y el precio de salida de cada lote es el siguiente:

Lote 1:

Chatarra metálica compuesta por carril tipo RN45 procedente de la renovación de la vía 2S2 de la Red Ferroviaria de la APH.

Precio de salida: 100 (cien) euros por tonelada.

Importe de la garantía a depositar: 9.675,00 (nueve mil seiscientos setenta y cinco) euros

Lote 2:

Traviesas de madera de 2,60 metros de largo, procedentes de la renovación de la vía 2S2 de la Red Ferroviaria de la APH.

Precio de salida: 0,75 (setenta y cinco céntimos) euros/unidad.

Importe de la garantía a depositar: 750,00 (setecientos cincuenta) euros.

Lote 3:

Corresponde a la maquinaria que la Autoridad Portuaria de Huelva tiene en las dependencias de Talleres del Puerto Exterior.

Precio de salida: 4.000 (cuatro mil) euros por el lote completo.

Importe de la garantía a depositar: 1.000,00 (mil) euros

Lote 4:

Integrado por diversos elementos de repuesto de tipo electromecánico de las antiguas grúas de carga del Muelle Ingeniero Juan Gonzalo.

Precio de salida: 3.000 (tres mil) euros por el lote completo.

Importe de la garantía a depositar: 750,00 (setecientos cincuenta) euros.

Lote 5:

Integrado por diversos elementos de repuesto de tipo eléctrico de las antiguas grúas de carga del Muelle Ingeniero Juan Gonzalo.

Precio de salida: 2.000 (dos mil) euros por el lote completo.

Importe de la garantía a depositar: 500,00 (quinientos) euros.

Lote 6:

Consistente en chapas de anclaje de acero.

Precio de salida: 100 (cien) euros/tonelada.

Importe de la garantía a depositar: 870,00 (ochocientos setenta) euros.

Lote 7:

Corresponde a una embarcación de unos 8,00 metros de eslora y 3,5 de manga con motor.

Precio de salida: 400 (cuatrocientos) euros por el lote completo.

Importe de la garantía a depositar: 100,00 (cien) euros.

Lote 8:

Formado por grúa HIAB Type 100, año de manufactura 1989 y n.º de serie 4882 procedente de su desmontaje de un camión pluma de la APH y por palera matrícula H-07542-VE con sus correspondientes útiles.

Precio de salida: 500 (quinientos) euros por el lote completo.

Importe de la garantía a depositar: 125,00 (ciento veinticinco) euros.

Lote 9:

Formado por unas 200 unidades de cristales de diversas medidas.

Precio de salida: de 200 (doscientos) euros por el lote completo.

Importe de la garantía a depositar: 50,00 (cincuenta) euros.

1. Entidad adjudicataria:

a) Organismo: Autoridad Portuaria de Huelva.

b) Dependencia que tramita el expediente: División de Conservación.

c) Obtención de documentación e información:

1.º Dependencia que tramita el expediente: División de Conservación.

2.º Domicilio: Avda. de la Real Sociedad Colombina Onubense, n.º 1.

3.º Localidad y código postal: Huelva 21001.

4.º Teléfonos: 959 49 31 00 y 959 49 31 16.

5.º Telefax: 959 49 31 01.

6.º Correo electrónico: aph@puertohuelva.com

7.º Dirección de Internet del perfil del contratante: http://www.puertohuelva.com

8.º Fecha límite de obtención de documentos e información: 23 de marzo de 2014, hasta las 14:00 horas.

d) Número de Expediente: C-8PH.

2. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 25 de marzo de 2015, hasta las 14:00 horas.

b) Lugar de presentación:

1.º Dependencia: Registro General de la Autoridad Portuaria de Huelva.

2.º Domicilio: Avda. de la Real Sociedad Colombina Onubense, n.º 1.

3.º Localidad y código postal: Huelva 21001.

3. Apertura de ofertas:

a) Dirección: Autoridad Portuaria de Huelva. Avda. Real Sociedad Colombina Onubense, n.º 1.

b) Localidad y código postal: Huelva 21001.

c) Fecha: Sobre n.º 1 (Documentación General) el día 30 de marzo de 2015, a las 13:00 horas.

c) Fecha: Sobre n.º 2 (Proposición económica), el día 6 abril de 2015, a las 13:30 horas.

d) Otras informaciones: Documentación que integrará las ofertas: Lo solicitado en el Pliego de Condiciones. Se halla de manifiesto en las oficinas de la Autoridad Portuaria de Huelva (División de Conservación).

4. Gastos del anuncio: Los gastos de publicación de este anuncio serán por cuenta de los adjudicatarios. El cargo se realizará proporcionalmente al importe de adjudicación.

Huelva, 5 de febrero de 2015.- La Presidenta, Manuela A. de Paz Báñez.
