---
identificador: "BOE-A-2009-9594"
titulo: "Resolución de 26 de mayo de 2009, del Instituto Nacional de Estadística, por la que se publica el Convenio de colaboración entre la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa, la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía, el Instituto Nacional de Estadística y el Instituto de Estadística de Andalucía para la realización de la Encuesta sobre Equipamiento y Uso de Tecnologías de Información y Comunicación en los Hogares 2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-05-26"
fecha_publicacion: "2009-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 48825
pagina_final: 48829
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-9594"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/09/pdfs/BOE-A-2009-9594.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-9594"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T15:40:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de mayo de 2009, del Instituto Nacional de Estadística, por la que se publica el Convenio de colaboración entre la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa, la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía, el Instituto Nacional de Estadística y el Instituto de Estadística de Andalucía para la realización de la Encuesta sobre Equipamiento y Uso de Tecnologías de Información y Comunicación en los Hogares 2008.

Suscrito el Convenio de Colaboración entre la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa, la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía, el Instituto Nacional de Estadística y el Instituto de Estadística de Andalucía para la realización de la Encuesta sobre Equipamiento y Uso de Tecnologías de Información y Comunicación en los Hogares 2008 en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en función de lo establecido en el punto 2 del Artículo 8 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, sobre Convenios de colaboración entre la Administración General del Estado y las Comunidades Autónomas, procede la publicación en el Boletín Oficial del Estado de dicho Convenio, que figura como Anexo a esta Resolución.

Madrid, 26 de mayo de 2009.–El Presidente del Instituto Nacional de Estadística, Jaume García Villar.

ANEXO

Convenio de Colaboración entre la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa, la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía, el Instituto Nacional de Estadística y el Instituto de Estadística de Andalucía para la realización de la Encuesta sobre Equipamiento y Uso de Tecnologías de Información y Comunicación en los Hogares 2008 en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

De una parte, D. Francisco Vallejo Serrano, Consejero de Innovación, Ciencia y Empresa de la Junta de Andalucía, en nombre y representación de la misma, en virtud de las atribuciones que le confiere el art. 26.2 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre de la Administración de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

De otra parte, D. Jacinto Cañete Rolloso, Director General de la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía, en virtud de las atribuciones que le confiere el art. 13 del Decreto 26/2007, de 6 de febrero, por el que se aprueban los Estatutos de la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía.

De otra parte, D Jaume García Villar, Presidente del Instituto Nacional de Estadística, en nombre y representación del mismo, en el ejercicio de las competencias atribuidas por el artículo 5.2 del Estatuto del Instituto Nacional de Estadística aprobado mediante Real Decreto 508/2001, de 11 de mayo.

Y de otra parte, D.ª Patricia Eguilior Arranz, Directora del Instituto de Estadística de Andalucía, en virtud de nombramiento efectuado por el Decreto del Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía 135, de 29 de abril de 2008, publicado en el BOJA nº 87 de 2 de mayo, y de las atribuciones que le vienen conferidas por el artículo 31.3 del Capitulo I del Titulo III de la Ley 4/1989, de 12 de diciembre, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en nombre y representación del Instituto de Estadística de Andalucía.

### EXPONEN

Que la existencia de un interés mutuo del Estado y de la Comunidad Autónoma de Andalucía sobre la Encuesta sobre el Equipamiento y Uso de Tecnologías de Información y Comunicación en los Hogares 2008 (Encuesta TICH-2008) determina la conveniencia de coordinar la actividad estatal y autonómica al respecto toda vez que el Estado goza de competencia exclusiva sobre estadísticas para fines estatales, según el artículo 149.1.31 de la Constitución y la Comunidad Autónoma de Andalucía tiene competencia exclusiva sobre estadística para fines de la Comunidad Autónoma según el artículo 76.3 de la Ley Orgánica 2/2007, de reforma del Estatuto de Autonomía de Andalucía.

Que la Consejería Innovación, Ciencia y Empresa, a través de la Secretaría General de Telecomunicaciones y Sociedad de la Información, de conformidad con lo establecido en el Decreto del Presidente 117/2008, de 29 de abril, le corresponde la competencia sobre los sistemas de información y de telecomunicaciones relacionados con las políticas de desarrollo de la sociedad de la información en Andalucía.

Que la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía es una entidad de Derecho Público, creada por la Ley 3/1987, de 13 de abril, de creación del Instituto de Fomento de Andalucía, que establece entre sus objetivos el desarrollo y promoción de iniciativas y actuaciones encaminadas al crecimiento económico regional, así como el impulso de medidas de apoyo a las pequeñas y medianas empresas (en adelante PYMES) que realicen inversiones en nuestro ámbito territorial. La Agencia como instrumento de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa para el desarrollo económico y el fomento empresarial, está encargada de la ejecución de las políticas emanadas desde la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa y destinadas al fomento de la investigación, innovación y el desarrollo empresarial de Andalucía.

Que en el Contrato Programa de la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía para el 2008 se encuentra presupuestada la actuación objeto del presente Convenio.

Que el Instituto de Estadística de Andalucía según la Ley 4/2007, de 4 de abril, por la que se modifica la Ley 4/1989, de 12 de diciembre, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Andalucía y se aprueba el Plan Estadístico de Andalucía 2007-2010 es el órgano que canalizará las relaciones en materia de estadística de la Comunidad Autónoma Andaluza con el resto de las Administraciones Públicas.

Que el Instituto Nacional de Estadística es el organismo responsable de llevar a cabo la operación estadística Encuesta sobre el Equipamiento y Uso de Tecnologías de Información y Comunicación en los Hogares según el Plan Estadístico Nacional 2005-2008 aprobado mediante el Real Decreto 1911/2004, de 17 de septiembre, cuyo código de operación es 4662, en la que se contempla la intervención de las Comunidades Autónomas interesadas.

Por ello, para llevar a cabo la Encuesta sobre el Equipamiento y Uso de Tecnologías de Información y Comunicación en los Hogares 2008, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Andalucía y atender sus necesidades de información tratando, a la vez, de ahorrar molestias a los informantes y favorecer su colaboración, la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa, la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía, el IEA y el INE han acordado establecer el presente Convenio de Colaboración, según las siguientes

### CLÁUSULAS

Primera. Objeto del Convenio.–El presente Convenio tiene por objeto formalizar la colaboración entre las cuatro Instituciones que lo suscriben para dotar de una mayor representatividad a la muestra utilizada en Andalucía para la realización de la Encuesta TICH-2008, de forma que las principales variables estimadas se puedan desagregar con mayor detalle en dicha Comunidad Autónoma y satisfacer así las necesidades de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa de la Junta de Andalucía para el denominado Barómetro i@landalus.

Segunda. Compromisos en relación con la realización de la Encuesta TICH-2008.

A) El Instituto Nacional de Estadística seleccionará para Andalucía la muestra ampliada conforme a las especificaciones contempladas en el Anexo a este Convenio, recogiendo los datos correspondientes simultáneamente a los de la muestra inicialmente prevista. La Encuesta TICH-2008 se realizará ateniéndose a las especificaciones metodológicas establecidas por el INE en el Proyecto de la Encuesta y en los documentos técnicos correspondientes. Asimismo el INE se encargará de la impresión y tirada de los cuestionarios, de la ejecución del trabajo de campo y del proceso posterior de depuración de los cuestionarios.

B) El IEA, la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa de la Junta de Andalucía y la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía, aceptarán íntegramente el proyecto metodológico del INE para la realización de la Encuesta. Dicho proyecto metodológico puede ser susceptible de modificación, en años sucesivos, como consecuencia de la adaptación de la Encuesta a las especificaciones de Eurostat.

C) El Instituto Nacional de Estadística enviará al Instituto de Estadística de Andalucía el fichero final de microdatos anonimizados de la Encuesta TICH-2008, correspondiente tanto al ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de Andalucía como al resto del ámbito estatal, antes de 7 días naturales previos a la publicación de los resultados nacionales en la página web del INE. Dicho fichero, contendrá para los microdatos correspondientes al ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de Andalucía, un identificador del código de municipio al que pertenece cada uno.

D) El IEA, en colaboración con la Unidad Estadística de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa de la Junta de Andalucía, realizará a partir de este fichero las explotaciones desagregadas relativas al ámbito territorial de la Comunidad Autónoma que se consideren convenientes teniendo en cuenta las limitaciones que se derivan del diseño de la Encuesta.

E) La Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía financiará el coste económico total correspondiente al aumento de muestra solicitado para el ámbito de la Comunidad Autónoma de Andalucía. También definirá los objetivos y necesidades de información específicas que debe cubrir la explotación antes mencionada.

Tercera. Difusión de la información.–La difusión de los resultados de la Encuesta TICH-2008 en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de Andalucía, se llevará a cabo por los organismos de dicha comunidad de forma sincronizada con el INE.

En las publicaciones o cualquier otro producto de difusión que realice cualquiera de las partes firmantes, en relación con el ámbito territorial de Andalucía, se hará referencia al presente Convenio de Colaboración entre la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa, la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía, el Instituto Nacional de Estadística y el Instituto de Estadística de Andalucía.

Cuarta. Secreto estadístico.–La Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa, la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía, el Instituto Nacional de Estadística y el Instituto de Estadística de Andalucía se responsabilizarán de que la información se utilice de forma que la protección de los datos individuales quede totalmente garantizada, estando todo el personal que participe en la elaboración, sometido a la obligación de preservar el secreto estadístico, así como a las demás restricciones que se deriven de la aplicación de la Ley 12/1989, de 9 de mayo, de la Función Estadística Pública, y de la Ley 4/1989, de 12 de diciembre, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

Quinta. Comisión Técnica de Seguimiento.–Se crea una Comisión Técnica de Seguimiento del Convenio, figurando en ella como representantes:

Por parte de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa:

La Secretaria General de Telecomunicaciones y Sociedad de la Información.

La persona titular del órgano que presida la Unidad Estadística.

Un Consejero Técnico de la Secretaría General de Telecomunicaciones y Sociedad de la Información.

Por parte de la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía:

El Director de Planificación y Evaluación.

Por parte del Instituto Nacional de Estadística:

El Jefe del Gabinete de la Presidencia y de Coordinación y Planificación Estadística.

El Subdirector General de Estadísticas y Análisis Sociales.

El Delegado del INE en Sevilla.

Por parte del Instituto de Estadística de Andalucía:

La Subdirectora de Coordinación y Planificación Estadística.

El Subdirector de Producción Estadística.

El Secretario General.

Los miembros de la Comisión podrán delegar su representación y voto, incluso para la sesión de constitución.

Cualquier discrepancia o controversia que pudiera surgir en la interpretación o ejecución de este Convenio se someterá a la decisión de la Comisión Técnica de Seguimiento.

Sexta. Financiación.–La Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía financiará el coste económico total correspondiente a la ampliación de la muestra de la Comunidad Autónoma de Andalucía. Dicha ampliación se detalla en el anexo a este convenio.

El importe a satisfacer al Instituto Nacional de Estadística por la ampliación de la muestra de la Encuesta TICH-2008 en el ámbito territorial de Andalucía es de (57.600 €) cincuenta y siete mil seiscientos euros.

Los pagos del importe económico correspondiente al presente Convenio se realizarán de la siguiente forma:

El 30% (17.280 €) a la firma del Convenio.

El 70% (40.320 €) a la entrega por el INE del fichero final de microdatos anonimizados perteneciente a la Encuesta TICH-2008 aludido en la cláusula segunda apartado C).

Los pagos correspondientes se realizarán con cargo a la aplicación presupuestaria 0.1.12.00.01.8075.740.51.54B.1, proyecto 2006002224.

Séptima. Vigencia del Convenio.–El presente Convenio tendrá validez a partir de la fecha de su suscripción y mantendrá su vigencia hasta la finalización de los compromisos en él recogidos correspondientes a la encuesta de 2008. En todo caso su vigencia finalizará el 31 de diciembre de 2008. No se prevé la prórroga del mismo.

Octava. Régimen jurídico y jurisdicción aplicables.–El presente Convenio de Colaboración tiene naturaleza administrativa y queda excluido de la aplicación de la Ley de Contratos del Sector Público, en virtud del artículo 4.1.c. Asimismo, se regula por los artículos 6 y 8 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Por otro lado, a tenor de lo dispuesto en el artículo 8.3 de la Ley 30/1992 citada, las cuestiones litigiosas que se pudieran suscitar durante la vigencia del mismo serán sometidas a la jurisdicción contencioso-administrativa, de conformidad con su Ley reguladora 29/1998, de 13 de julio.

Y, en prueba de conformidad, firman el presente Convenio en cuadruplicado ejemplar, a 21 de noviembre de 2008.–El Presidente del Instituto Nacional de Estadística, Jaume García Villar.–El Consejero de Innovación, Ciencia y Empresa, Francisco Vallejo Serrano. El Director General de la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía, Jacinto Cañete Rolloso.–La Directora del Instituto de Estadística de Andalucía. Patricia Eguilior Arranz.

Anexo

Al Convenio de Colaboración entre la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa, la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía, el Instituto Nacional de Estadística y el Instituto de Estadística de Andalucía para la realización de la Encuesta sobre Equipamiento y Uso de Tecnologías de Información y Comunicación en los Hogares 2008 en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de Andalucía

Ampliación y afijación de la muestra en Andalucía.

Según lo establecido en la cláusula segunda de este Convenio, el Instituto de Estadística de Andalucía solicita al Instituto de Nacional de Estadística una ampliación de la muestra con el fin de poder ofrecer resultados más desagregados en la Comunidad Autónoma de Andalucía. El Instituto Nacional de Estadística, para atender la solicitud del Instituto de Estadística de Andalucía antes mencionada, aumentará la muestra inicialmente prevista de 300 secciones y 2.400 viviendas hasta un total de 588 secciones y 4.704 viviendas.
