---
identificador: "BOE-B-2009-19661"
titulo: "Anuncio de Notificación de la Subdirección General de Inspección y Supervisión a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las Resoluciones y Acuerdos dictados. Expediente IS/S 00774/08 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 69098
pagina_final: 69099
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-19661"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/09/pdfs/BOE-B-2009-19661.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-19661"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T15:44:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Notificación de la Subdirección General de Inspección y Supervisión a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las Resoluciones y Acuerdos dictados. Expediente IS/S 00774/08 y otros.

Por el presente anuncio, la Subdirección General de Inspección y Supervisión notifica a todos los interesados que a continuación se relacionan aquellas notificaciones que han resultado infructuosas en los domicilios expresados, correspondientes a resoluciones de expedientes administrativos sancionadores, por infracciones tipificadas en la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones.

Asimismo, se informa que el expediente completo se encuentra a su disposición en la Subdirección General de Inspección y Supervisión y la Resolución objeto de la presente notificación que, en virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publica en su integridad, en la Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones que en cada caso se señala.

Expediente número IS/S 00774/08. Nombre y Apellidos: Transportes Vicente Torrijos Toledo. Fecha Resolución: 30 de marzo de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Valencia.

Expediente número IS/S 00978/08. Nombre y Apellidos: Canal Cádiz, TV, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 28 de abril de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Cádiz.

Expediente número IS/S 01125/08. Nombre y Apellidos: Don Juan Martos Saavedra. Fecha Resolución: 16 de abril de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Granada.

Expediente número IS/S 01227/08. Nombre y Apellidos: Don Rafael Nieto Díaz. Fecha Resolución: 07 de mayo de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Granada.

Expediente número IS/S 01242/08. Nombre y Apellidos: Advice Publicidad, Sociedad Limitada. Fecha Acuerdo de Incoación: 22 de septiembre de 2008. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Barcelona.

Expediente número IS/S 01348/08. Nombre y Apellidos: Aboratrans, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 07 de mayo de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Burgos.

Expediente número IS/S 01352/08. Nombre y Apellidos: Auto Transportes Aragoneses, Sociedad Anónima. Fecha Resolución: 20 de abril de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Zaragoza.

Expediente número IS/S 01380/08. Nombre y Apellidos: Codex Derribos y Contratas, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 30 de marzo de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de La Rioja.

Expediente número IS/S 01423/08. Nombre y Apellidos: Inter Nou Trans, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 16 de abril de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Valencia.

Expediente número IS/S 01475/08. Nombre y Apellidos: Urbano López Penas, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 15 de abril de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Pontevedra.

Expediente número IS/S 01514/08. Nombre y Apellidos: Zamorana de Hormigones, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 28 de abril de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Zamora.

Expediente número IS/S 01522/08. Nombre y Apellidos: Don José Luis Gil Torres. Fecha Resolución: 14 de abril de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Lugo.

Expediente número IS/S 01554/08. Nombre y Apellidos: Don Miguel Moya Rodríguez. Fecha Resolución: 15 de abril de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Jaén.

Expediente número IS/S 01576/08. Nombre y Apellidos: Don Luis Alberto Uriz Amatriain. Fecha Acuerdo de Incoación: 20 de noviembre de 2008. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Navarra.

Expediente número IS/S 01696/08. Nombre y Apellidos: Don José Ramón González Pérez. Fecha Resolución: 28 de abril de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Ourense.

Expediente número IS/S 01717/08. Nombre y Apellidos: Don José Ignacio Cortes Cano. Fecha Resolución: 07 de mayo de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Murcia.

Expediente número IS/S 01831/08. Nombre y Apellidos: Don Domingo Outomuto Rodríguez. Fecha Resolución: 16 de abril de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Ourense.

Madrid, 28 de mayo de 2009.- Subdirector General de Inspección y Supervisión, Antonio Alvarado Delgado.
