---
identificador: "BOE-B-2017-17399"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Montilla (Córdoba) sobre suspensión procedimiento de licitación del contrato de servicios para la limpieza viaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-03-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 20548
pagina_final: 20548
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-17399"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/18/pdfs/BOE-B-2017-17399.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-17399"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T15:48:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Montilla (Córdoba) sobre suspensión procedimiento de licitación del contrato de servicios para la limpieza viaria.

Por acuerdo pleno de fecha 1 de febrero de 2017 se dispuso la apertura del procedimiento de adjudicación del contrato de servicios para la prestación de la limpieza viaria del municipio de Montilla y se aprobaron los pliegos de clausulas Administrativas particulares y de prescripciones técnicas.

Con fecha 23 de febrero de 2017 se publica el anuncio de licitación del citado expediente en el Boletín Oficial del Estado, estableciéndose un plazo de presentación de ofertas que finaliza el día 27 de marzo de 2017.

Habiéndose presentado varias consultas en relación con la interpretación de determinados aspectos contenidos en el Pliego de Clausulas Administrativas, asi como cuestiones relativas al personal procedente de la actual empresa adjudicataria que deberá ser subrogado por el nuevo adjudicatario, que se hace preciso aclarar previamente para posibilitar a los distintos licitadores la presentación de sus ofertas.

Mediante resolución de Alcaldía de fecha 10 de marzo de 2017, se ha resuelto:

1.º Suspender el procedimiento de licitación del contrato de servicios para la prestación de la limpieza viaria del municipio de Montilla, asi como también suspender el plazo para la presentación de proposiciones, que finalizaba el día 27 de marzo de 2017, el cual se reanudará, en su caso cuando se subsanen las deficiencias detectadas.

2.º Publicar en el Perfil del Contratante de este Ayuntamiento y en el Boletín Oficial del Estado la suspensión para conocimiento general.

3.º Dar cuenta de la presente resolución al Pleno, en su primera sesión que celebre para su ratificación.

Montilla, 10 de marzo de 2017.- El Alcalde.
