---
identificador: "BOE-B-2011-14250"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "101"
pagina_inicial: 47211
pagina_final: 47211
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-14250"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/28/pdfs/BOE-B-2011-14250.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-14250"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:47:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Pilar Solanot García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Alicante,

Por el presente hago saber: Que en el procedimiento Concurso Abreviado - 000684/2009 - D sobre declaración de concurso de la mercantil Promociones Llosan Pola, S.L., con domicilio en la calle Cruz, 4, entresuelo-cent., Santa Pola (Alicante) y C.I.F. número B-53716403, se ha dictado Auto de fecha 12-4-11, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"...1.- Se acuerda poner fin a la fase común.

2.- Se decreta la apertura de la fase de liquidación.

3.- Se decreta la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal.

4.- Se declara la disolución de la mercantil, así como en todo caso el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal.

5.- Preséntese por el Administrador concursal en el plazo de 8 días siguientes a la notificación, el plan de liquidación previsto en el art. 148 LC.

6.- Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones.

7.-Procédase a la formación de la Sección Sexta de calificación del concurso, con testimonio de la presente y demás particulares previstos en el art. 167 LC.

Dentro de los diez días siguientes a la última de las publicaciones del presente auto, cualquier acreedor o persona con interés legítimo podrá personarse en la Sección Sexta alegando por escrito cuanto considera relevante para la calificación del concurso como culpable (art. 168 LC).

8.-Notifíquese la presente resolución al concursado y a todas las partes personadas en el procedimiento, expidiéndose asimismo los pertinentes edictos para general publicidad en los términos de los arts. 23 y 24 LC.

Líbrese mandamiento al Registro Mercantil para que practique las inscripciones correspondientes respecto de la disolución de la concursada y de las facultades de la administración concursal.

Comuníquese esta resolución en los Incidentes Concursales en los que se haya formulado protesta contra la sentencia, a efectos de que el interesado pueda interponer el recurso de reposición diferido a este momento..."

Y para que sirva de publicación en el BOE, expido el presente.

Alicante, 12 de abril de 2011.- La Secretaria Judicial.
