---
identificador: "BOE-B-2011-14268"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "101"
pagina_inicial: 47231
pagina_final: 47231
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-14268"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/28/pdfs/BOE-B-2011-14268.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-14268"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:48:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto.

Doña Macarena Valcárcel García, Secretario/a Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Murcia, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este Juzgado con el n.º Sección I declaración concurso 0000009 /2011 se ha dictado a instancias de Materiales Ganaderos, S.A., en fecha 15/03/11 Auto de Declaración de Concurso del deudor Materiales Ganaderos, S.A., con CIF a-30023097, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Carretera de Mazarrón, km. 2 de El Palmar (Murcia).

2º.- Se ha acordado la de las facultades de administración y disposición del concursado quedan intervenidas y sometidas a la autorización o conformidad del administrador concursal.

3º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante el Servicio General de Registro y reparto de los Juzgados de Murcia, sito en la Ciudad de la Justicia de Murcia, en el plazo de quince días a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (art.º 184.3 Ley Concursal).

Murcia, 15 de marzo de 2011.- La Secretaria Judicial.
