---
identificador: "BOE-A-2010-6810"
titulo: "Resolución de 23 de marzo de 2010, de la Secretaría de Industria y Empresa, del Departamento de Innovación, Universidades y Empresa, de certificación del producto fabricado por Ningbo Itcone Sanitary Group CO., LTD., con contraseña CGR-8398: grifería sanitaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-03-23"
fecha_publicacion: "2010-04-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 37759
pagina_final: 37760
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-6810"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/29/pdfs/BOE-A-2010-6810.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-6810"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:08:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de marzo de 2010, de la Secretaría de Industria y Empresa, del Departamento de Innovación, Universidades y Empresa, de certificación del producto fabricado por Ningbo Itcone Sanitary Group CO., LTD., con contraseña CGR-8398: grifería sanitaria.

Recibida en la Secretaría de Industria y Empresa, del Departamento de Innovación, Universidades y Empresa, de la Generalitat de Catalunya, la solicitud presentada por «Cosmobath, S.L.», con domicilio social en la calle Sant Antoni Maria Claret, 86, 5-5, municipio de Barcelona, con NIF B-63668008, para la certificación de conformidad con los requisitos reglamentarios del siguiente producto fabricado por Ningbo Itcone Sanitary Group CO., LTD., en su instalación industrial ubicada en la carretera Fourth Xingci, zona de Hangzhou Wan Bay, ciudad de Cixi, provincia de Zhejiang (China) correspondiente a la contraseña de certificación CGR-8398: Grifería sanitaria.

Resultando que el interesado ha presentado la documentación exigida por la legislación vigente que afecta al producto cuya certificación de conformidad con los requisitos reglamentarios se solicita y que el laboratorio LGAI Technological Center, S.A., mediante certificado con clave 09/101038-2148 y 10/101038-319, donde ha hecho constar que el tipo o modelo presentado cumple todas las especificaciones actualmente establecidas por el Real Decreto 358/1985, de 23 de enero (BOE (22/03/85) y por el Real Decreto 2200/1995, de 28 de diciembre, (BOE 6-2-96), modificado por el Real Decreto 411/1997, de 21 de marzo (BOE 26-4-97). También ha presentado el certificado de cumplimiento de la norma UNE-EN ISO 9001 vigente.

De acuerdo con lo establecido en las referidas disposiciones, y con la Orden del Departamento de Industria y Energía, de 5 de marzo de 1986, de asignación de funciones en el campo de la homologación y la aprobación de prototipos, tipos y modelos modificada por la Orden de 30 de mayo de 1986, he resuelto:

Certificar el tipo del citado producto, con contraseña de certificación CGR-8398, con fecha de caducidad el 23/03/2012, disponer como fecha límite el día 23/03/2012, para que el titular acredite que en la fabricación de dichos productos, los sistemas de control de calidad utilizados se mantienen como mínimo, en las mismas condiciones que en el momento de la certificación.

Definir, por último, como características técnicas para cada marca y modelo certificado, los que se detallan a continuación:

Características: Primera. Descripción: Sistema de grifos.

Características: Segunda. Descripción: Forma de control.

Características: Tercera. Descripción: Forma de conexión.

Valor de las características para cada marca y modelo:

Marca: Cosmobath. Modelo: Aurora-CGRS85601.

Primera Horizontal.

Segunda Monomando lavabo.

Tercera Interior.

Marca: Cosmobath. Modelo: Aurora-CGRS85605.

Primera Horizontal.

Segunda Monomando bidet.

Tercera Interior.

Marca: Cosmobath. Modelo: Aurora-CGRS85610.

Primera Vertical.

Segunda Monomando baño-ducha.

Tercera Interior.

Marca: Cosmobath. Modelo: Aurora-CGRS85620.

Primera Horizontal.

Segunda Monomando fregadero.

Tercera Interior.

Marca: Cosmobath. Modelo: Aurora-CGRS85632.

Primera Vertical.

Segunda Monomando ducha.

Tercera Interior.

Esta certificación de conformidad con los requisitos reglamentarios se efectúa en relación con las disposiciones que se citan, y por tanto, el producto deberá cumplir cualquier otro Reglamento o Disposición que le sea aplicable. La vigencia de esta certificación será la indicada en el encabezamiento, salvo que se publique cualquier disposición que derogue o modifique la normativa legal aplicable en la fecha de la certificación.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta certificación dará lugar a la suspensión cautelar de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Esta resolución de certificación solamente puede ser reproducida en su totalidad.

Contra esta Resolución, que no pone fin a la vía administrativa, se puede interponer recurso de alzada ante el Consejero de Innovación, Universidades y Empresa, en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente de su notificación, sin perjuicio de poder interponer cualquier otro recurso que se considere oportuno.

Barcelona, 23 de marzo de 2010.–El Secretario de Industria y Empresa, P.D. de firma (Resolución de 2 de marzo de 2007), el Jefe del Servicio de Automóviles, Productos y Metrología, Joan Pau Clar Guevara.
