---
identificador: "BOE-B-2011-27500"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificaciones de actos administrativos de expedientes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "196"
pagina_inicial: 83822
pagina_final: 83822
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-27500"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/16/pdfs/BOE-B-2011-27500.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-27500"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:32:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificaciones de actos administrativos de expedientes.

Intentada la notificación de resoluciones relacionadas en el anexo adjunto, se hace público el presente anuncio, conforme a los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles, desde esta publicación, en la Confederación Hidrográfica del Ebro, Paseo de Sagasta, 24-28 de Zaragoza, en horario de 9,00 a 14,00 horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido de la resolución y recursos procedentes. La notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al de vencimiento del plazo señalado.

Se indica n.º expediente, solicitante, contenido de la resolución que se notifica, término municipal y provincia del aprovechamiento.

Anexo:

- 2004-P-319/2004-P-320. Majadillas Verdes, S.L. Concesión de un aprovechamiento de aguas procedentes de 2 sondeos ubicados en la margen izquierda del Arroyo de las siete hoyas, margen derecha del rio Jalón. Urex de Medinaceli - Arcos de Jalón (Soria).

- 2005-P-519. M.ª Carmen Miguel Miravete. Se resuelve archivar el expediente por desistimiento implícito del solicitante así como requerirle para que se abstenga de utilizar las aguas públicas a las que se refiere el expediente. Villanueva de Gallego (Zaragoza).

- 2009-EXT-1347. José Gallego Torrado. Se resuelve la extinción del derecho de concesión de un aprovechamiento de aguas públicas por renuncia expresa de su titular. Villava (Navarra).

Zaragoza, 2 de agosto de 2011.- El Comisario de Aguas, P.D. El Comisario adjunto, Antonio Coch Flotats.
