---
identificador: "BOE-A-2011-13916"
titulo: "Resolución de 29 de junio de 2011, de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Consejería de Economía y Hacienda, por la que se concede el cambio de titularidad a favor de Siemens, SA de la autorización de modelo para su uso e instalación en la red de los transformadores de intensidad modelo JR 0,5."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "madrid"
emisor: "Comunidad de Madrid"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-06-29"
fecha_publicacion: "2011-08-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-16"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "196"
pagina_inicial: 92773
pagina_final: 92774
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-13916"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/16/pdfs/BOE-A-2011-13916.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-13916"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:30:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de junio de 2011, de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Consejería de Economía y Hacienda, por la que se concede el cambio de titularidad a favor de Siemens, SA de la autorización de modelo para su uso e instalación en la red de los transformadores de intensidad modelo JR 0,5.

Antecedentes de hecho

## Primero.

Por Resolución de 14 de septiembre de 2010, de la Dirección General de Industria, Energía y Minas, se concede la autorización de modelo para su uso e instalación en la red de los transformadores de intensidad modelo JR 0,5 a la empresa «Ute Besós V».

## Segundo.

Don José Bellido Tejero, en representación de Siemens, S.A., con domicilio social en la avenida Ronda de Europa, n.º 5, 28760 Tres Cantos, Madrid, formula solicitud de cambio de titularidad a favor de la empresa Siemens, S.A., de la autorización de modelo para su uso e instalación en la red concedida por Resolución de 14 de septiembre de 2010, de la Dirección General de Industria, Energía y Minas, a favor de la empresa «Ute Besós V».

## Tercero.

Siemens, S.A. presenta en el registro de entrada de esta Dirección General la siguiente documentación relativa a la solicitud de cambio de titularidad:

1. Autorización de representación de Siemens, S.A. a favor de don José Bellido Tejero.

2. Carta de solicitud de cambio de titularidad de la autorización de uso firmada por representantes de Siemens, S.A. y Ute Besós V.

3. Poderes de representación de los firmantes de la carta por parte de Siemens, S.A.

## Cuarto.

A la vista de la documentación anterior, y dado que «Ute Besós V» es el actual titular de la autorización de uso e instalación en la red de los citados equipos, esta Dirección General pone en conocimiento de dicha empresa la solicitud de cambio de titularidad recibida y le ofrece la posibilidad de presentar las alegaciones y documentos que considere oportunos en relación a la misma.

## Quinto.

Ute Besós V presenta en el registro de entrada de esta Dirección General la siguiente documentación relativa a la solicitud de cambio de realizada por Siemens, S.A.:

1. Carta donde se manifiesta conocedor y que se muestra de acuerdo con la solicitud de cambio de titularidad presentada por Siemens, S.A.

2. Carta de solicitud de cambio de titularidad de la autorización de uso firmada por representantes de Siemens, S.A. y Ute Besós V.

3. Poderes de representación del firmante de la carta por parte de Ute Besós V.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

El Real Decreto 1110/2007, de 24 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento unificado de puntos de medida del sistema eléctrico, establece, en su artículo 8.2, que los transformadores requerirán autorización de modelo para su uso o instalación en la red por la administración competente exigiéndose fundamentalmente certificado de ensayos de conformidad del aparato con la norma UNE establecida, que en este caso es la norma UNE-EN 60044-1.

## Segundo.

La competencia de esta Dirección General de Industria, Energía y Minas para resolver sobre la cuestión planteada viene determinada por la Ley Orgánica 3/1983, de 25 de febrero, el Estatuto de Autonomía de la Comunidad de Madrid, reformado por Leyes Orgánicas 10/1994, de 24 de marzo, y 5/1998, de 7 de julio y el Decreto 25/2009, de 18 de marzo, por el que se establece la estructura orgánica de la Consejería de Economía y Hacienda, en relación con la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y demás disposiciones concordantes.

Vistos los preceptos legales citados y demás legislación que le fuera de aplicación; esta Dirección General de Industria, Energía y Minas, en uso de sus atribuciones, resuelve:

## Primero.

Conceder el cambio de titularidad a favor de la empresa Siemens, S.A., de la autorización de modelo para su uso e instalación en la red concedida por Resolución de 14 de septiembre de 2010, de la Dirección General de Industria, Energía y Minas, a favor de la empresa «Ute Besós V».

## Segundo.

Siemens, S.A., como nuevo titular, asume y estará sometido a todos los condicionamientos establecidos en la Resolución de 14 de septiembre de 2010, de la Dirección General de Industria, Energía y Minas.

Contra esta Resolución, podrá interponer recurso de alzada en el plazo de un mes, a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la notificación, ante el Excmo. Sr. Consejero de Economía y Hacienda de la Comunidad de Madrid, de conformidad con el artículo 114 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, Ley 30/1992, de 26 de noviembre, en su nueva redacción dada por la Ley 4/1999.

Madrid, 29 de junio de 2011.–El Director General de Industria, Energía y Minas, Carlos López Jimeno.
