---
identificador: "BOE-B-2015-8032"
titulo: "Resolución de fecha 24 de febrero de 2015, de \"Aena, S.A.\" por la que se anuncia la licitación de contratos de suministros, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente número: DIN 61/15. Título: Suministro de energía eléctrica para los centros gestionados por Aena 2015-2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 11021
pagina_final: 11022
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-8032"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/14/pdfs/BOE-B-2015-8032.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-8032"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:27:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 24 de febrero de 2015, de "Aena, S.A." por la que se anuncia la licitación de contratos de suministros, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente número: DIN 61/15. Título: Suministro de energía eléctrica para los centros gestionados por Aena 2015-2016.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena, S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Negociado con anuncio de licitación previa.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, S.A.

b) Dirección: C/ Peonías, 12

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 3212710.

f) Fax: 91 3212712.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 9 de abril de 2015.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, S.A.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío, en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Seis meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente solo a través de anuncio de perfil de contratante.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: DIN 61/15.

Título: Suministro de energía eléctrica para los centros gestionados por Aena 2015-2016.

Lugar de ejecución: Varias provincias.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 80.392.765,10 euros

Plazo de ejecución: Quince mes(es).

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Particulares.

Obtención de información: Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 13 de marzo de 2015.- El Consejero Delegado-Presidente de Aena, por delegación, Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
