---
identificador: "BOE-A-2013-11784"
titulo: "Resolución de 22 de octubre de 2013, conjunta de las Subsecretarías de Fomento y de Hacienda y Administraciones Públicas, sobre emisión y puesta en circulación de dos sobres entero postales de correo denominados \"Navidad 2013\" y \"75º Cumpleaños de SS.MM. los Reyes de España\" con motivo de la celebración de la feria \"Filatelia 2013\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-10-22"
fecha_publicacion: "2013-11-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 90350
pagina_final: 90351
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-11784"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/11/pdfs/BOE-A-2013-11784.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-11784"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:10:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de octubre de 2013, conjunta de las Subsecretarías de Fomento y de Hacienda y Administraciones Públicas, sobre emisión y puesta en circulación de dos sobres entero postales de correo denominados "Navidad 2013" y "75º Cumpleaños de SS.MM. los Reyes de España" con motivo de la celebración de la feria "Filatelia 2013".

De conformidad con lo dispuesto en la disposición adicional cuarta de la Ley 43/2010, de 30 de diciembre, del servicio postal universal, de los derechos de los usuarios y del mercado postal y de acuerdo con lo establecido en los artículos 7.2.g) y 17 del Real Decreto 1637/2011, de 14 de noviembre, por el que se establece la composición, competencias y régimen de funcionamiento de la Comisión Filatélica del Estado y se regulan las emisiones de sellos de correo y otros signos de franqueo, se dicta la presente Resolución sobre emisión y puesta en circulación de dos sobres entero postales de correo denominados «Navidad 2013» y «75º Cumpleaños de SS.MM. los Reyes de España» con motivo de la celebración de la feria «Filatelia 2013».

En su virtud, hemos resuelto:

## Primero. Emisión y puesta en circulación.

1. Se aprueba la emisión y puesta en circulación de dos sobres entero postales de correo denominados «Navidad 2013» y «75º Cumpleaños de SS.MM. los Reyes de España» con motivo de la celebración de la feria «Filatelia 2013».

2. La venta y puesta en circulación de ambos sobres entero postales se iniciará el 14 de noviembre de 2013.

3. Mantendrán indefinidamente su valor a efectos de franqueo hasta que se dicte orden en contrario.

## Segundo. Características.

«Navidad 2013».

Con motivo de la celebración de la feria «Filatelia 2013» se pondrá en circulación un sobre entero postal. A modo de sello, incorporará una reproducción del sello de tarifa A «Virgen de la Leche», emitido el día 6 de noviembre de 2013 dentro de la serie «Navidad.–2013».

Características técnicas del sobre:

Tamaño del sobre: 165 x 115 mm.

Procedimiento de impresión: Offset, 4 colores en anverso.

Tamaño de la imagen del sello: La reproducción del sello se realizará en su tamaño original.

Tirada: Ilimitada.

Valor postal: Tarifa A.

«75º Cumpleaños de SS.MM. los Reyes de España».

Con motivo de la celebración de la feria «Filatelia 2013» se pondrá en circulación un sobre entero postal. A modo de sello, incorporará una reproducción del sello con la imagen de Su Majestad el Rey Don Juan Carlos I y con valor facial de 0,37 euros, emitido el día 2 de enero de 2013 dentro de la «Serie Básica.–2013».

Características técnicas del sobre:

Tamaño del sobre: 165 x 115 mm.

Procedimiento de impresión: Offset, 4 colores en anverso.

Tamaño de la imagen del sello: La reproducción del sello se realizará en su tamaño original.

Tirada: Ilimitada.

Valor postal: 0,37 euros.

## Tercero. Estampación.

1. Los sobres entero postales serán impresos por la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda.

2. Una vez concluida la estampación de los sobres la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda destruirá los proyectos, maquetas, dibujos, pruebas, planchas y cualquier otro elemento o material utilizado para la impresión. Sin embargo, cuando a juicio de la Sociedad Estatal Correos y Telégrafos, S.A., alguno de los elementos empleados en la preparación o estampación de los sobres encierre un gran interés histórico o didáctico, podrá destinarlo, convenientemente inutilizado, a dotar el Museo Postal y Telegráfico o cualquier otro museo de interés en la materia. En todo caso se extenderá el acta correspondiente tanto de la inutilización como del depósito de estos elementos en alguno de los museos citados.

Madrid, 22 de octubre de 2013.–El Subsecretario de Fomento, Mario Garcés Sanagustín.–La Subsecretaria de Hacienda y Administraciones Públicas, Pilar Platero Sanz.
