---
identificador: "BOE-B-2009-37558"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se da publicidad a varias resoluciones del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, sobre los expedientes especificados T-2007-00225-02 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 136631
pagina_final: 136631
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-37558"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/03/pdfs/BOE-B-2009-37558.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-37558"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T23:30:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se da publicidad a varias resoluciones del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, sobre los expedientes especificados T-2007-00225-02 y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados a efectos de notificación y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE de 27 de noviembre), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas resoluciones firmadas por la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio, por delegación del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, correspondientes a los temas que se especifican.

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como las resoluciones objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Expediente RC1000102/05/TLM.- Nombre: D. José Oliveira Assalit.- Resolución del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información de 4 de abril de 2008.- T-2007-00225-02.

Expediente RC1011203/06/INT.- Nombre: D.ª M. Luisa Saura March.- Resolución del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información de 11 de abril de 2008.- T-2007-00270-02.

Expediente RC1014164/06/TLF.- Nombre: D. Antonio López Rubal.- Resolución del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información de 11 de abril de 2008.- T-2007-00444-02.

Expediente RC1005729/07/TLF.- Nombre: D. Francisco José González Sánchez.- Resolución del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información de 26 de mayo de 2008.- T-2007-00435-02.

Expediente IS/S 01264/06.- Nombre: Mar y Patri, Sociedad Limitada.- Resolución del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información de 9 de abril de 2008.- T-2007-00393-12.

Expediente IS/S 01984/06.- Nombre: D.ª M.ª del Rosario Sánchez González.- Resolución del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de 9 de abril de 2008. T-2007-00505-12

Expediente FIT-350200-2006-31.- Nombre: Pantaplay.- Resolución del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de 11 de abril de 2008. T-2007-00441-06.

Madrid, 21 de octubre de 2009.- La Subdirectora General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
