---
identificador: "BOE-B-2015-11052"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-04-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 15343
pagina_final: 15343
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-11052"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/11/pdfs/BOE-B-2015-11052.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-11052"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:41:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

EDICTO

Don Jorge Cuellar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores núm. 000118/2012, siendo la concursada Industrial Frigorifica Oriholana, S.L., con CIF n.º B53131835 y N.I.G. 03065-66-2-2012-0000137, en el que se ha dictado Auto de fecha 20/03/2015, que contiene entre otros los siguientes pronunciamientos:

1. Se declara concluso el concurso de acreedores de Industrial Frigorifica Oriholana, S.L., el cual queda responsable del pago de los créditos restantes, pudiendo los acreedores iniciar ejecuciones singulares.

2. Quedan sin efecto y se alzan las limitaciones de administración y disposición del deudor que vinieron en su día acordadas. Cesa el administrador concursal en su cargo.

3. Se acuerda la extinción de Industrial Frigorifica Oriholana, S.L., decretándose la cancelación de sus hojas registrales de inscripción.

4. Cabe la posibilidad de reapertura del concurso si aparecen bienes o derechos dentro del plazo de cinco años, ante este Juzgado, en el mismo procedimiento, y al solo objeto de la liquidación concursal.

5. Anúnciese por edictos en el Boletín Oficial del Estado de forma gratuita y en el tablón de anuncios del Juzgado, y comuníquese a los juzgados a los que se haya notificado la declaración de concurso.

6. Se aprueba la rendición de cuentas formulada conforme al art. 181 LC.

Modo de Impugnación: Contra esta resolución no cabe interponer recurso.

Y para que sirva de publicación en el Boletín Oficial del Estado, expido el presente.

Elche (Alicante), 26 de marzo de 2015.- El Secretario judicial.
