---
identificador: "BOE-B-2017-39867"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "151"
pagina_inicial: 48065
pagina_final: 48065
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-39867"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/26/pdfs/BOE-B-2017-39867.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-39867"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T23:41:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Don José Antonio Marquínez Beitia, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil número 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Número de asunto: 378/2017.

Fecha del auto de declaración: 30.05.17.

Clase de concurso: Voluntario abreviado.

Entidad concursada: Promocions i Construccions Alcalde i Fills, S.L.U.

CIF de la concursada: B17686825.

Domicilio de la concursada: C/ Alacant, n.º 60, 17720 de Sant Feliu de Guíxols (Girona).

Administración concursal: Martí Batllori Bas.

- Dirección postal: Av. Jaume 1 núm.42, 1r, 2.ª, de Girona.

- Dirección electrónica: info@batllori-advocats.com

Régimen de las facultades del concursado: Al concursado le son suspendidas las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de la administración concursal, mediante su autorización o conformidad.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil número 1 de Girona (Avda. Ramon Folch, número 4-6, de 17001-Girona).

Girona, 16 de junio de 2017.- Letrado de la Administración de Justicia.
