---
identificador: "BOE-B-2017-8284"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "36"
pagina_inicial: 9837
pagina_final: 9837
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-8284"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/11/pdfs/BOE-B-2017-8284.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-8284"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T12:38:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Don Rafael Huerta García, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de los de Barcelona y provincia,

Hago saber:

Que en dicho Juzgado se tramita el Concurso 847/2016F en el que se ha dictado con fecha 11 de noviembre de 2016 Auto declarando en estado de concurso a Jorge Tenorio Ibarra con número de identificación fiscal 45472755F con sus facultades suspendidas, tanto en la administración como en la disposición sobre su patrimonio.

Se ha nombrado Administrador Concursal a don Alberto de Buen Farres, economista, quien en fecha 23 de noviembre de 2016 ha aceptado el cargo.

A efectos de comunicación de créditos se señala como dirección postal la de calle Presseguer, 39 de Sant Quirze del Vallés y dirección electrónica adebuenf@hotmail.com.

Se ha abierto la Sección 5.ª de Liquidación y se ha presentado el Plan de Liquidación por lo que se concede el plazo contemplado para la comunicación de créditos para la presentación de alegaciones al mismo.

Se ha presentado también el informe previsto en el art. 75 de la Ley Concursal por lo que las impugnaciones al mismo deberán presentarse dentro del plazo previsto para la comunicación de los créditos.

Plazo para comunicación de créditos: Un mes a partir de la publicación del presente edicto en el BOE, dicha comunicación deberá hacerse a través de la dirección postal de la Administración concursal o electrónica antes señalada.

Forma de personación: El derecho de los acreedores a comparecer y personarse en las actuaciones, designando Aabogado y Procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas, presentando escrito con tal fin y poder o realizando la designa apud-acta.

Barcelona, 16 de enero de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
