---
identificador: "BOE-A-2009-1663"
titulo: "Orden CUL/4039/2008, de 27 de noviembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre el lote nº 373, subastado por la Sala Arte, Información y Gestión en Sevilla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/4039/2008"
fecha_disposicion: "2008-11-27"
fecha_publicacion: "2009-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "27"
pagina_inicial: 10820
pagina_final: 10820
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-1663"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/31/pdfs/BOE-A-2009-1663.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-1663"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:05:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/4039/2008, de 27 de noviembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre el lote nº 373, subastado por la Sala Arte, Información y Gestión en Sevilla.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales y, en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio del Patrimonio Histórico Español, y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

Primero. Ejercer el derecho de tanteo para el Estado sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada por la Sala Arte, Información y Gestión, en Sevilla, el día 20 de noviembre de 2008, con el número y referencia siguientes:

Lote n.º 373.–José Caballero (Huelva. 1916 – Madrid, 1991). Conjunto de dos decorados, tres figurines, estudio para un telón de la obra «Mariana Pineda», de Federico García Lorca, y un retrato de Regino Sainz de la Maza. Gouache, acuarela, témpera sobre cartón/lápiz sobre papel. Medidas varias. Obra estrenada en el Lope de Vega, en Sevilla, en 1982. Firmados.

Segundo. Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de once mil euros (11.000 ), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

Tercero. Que dichas obras se depositen y asignen al Museo Nacional del Teatro, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario del patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 27 de noviembre de 2008.–El Ministro de Cultura, P.D. (Orden CUL/2591/2004, de 22 de julio), la Subsecretaria de Cultura, María Dolores Carrión Martín.
