---
identificador: "BOE-A-2014-604"
titulo: "Resolución de 2 de enero de 2014, del Ayuntamiento de Pontevedra, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-01-02"
fecha_publicacion: "2014-01-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "18"
pagina_inicial: 3651
pagina_final: 3651
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-604"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/21/pdfs/BOE-A-2014-604.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-604"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T11:16:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de enero de 2014, del Ayuntamiento de Pontevedra, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 231, de 2 de diciembre de 2013, y número 241, de 17 de diciembre de 2013, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

– Clasificación: Escala de Administración General, subescala Auxiliar. Número de vacantes: 3. Denominación: Auxiliar.

– Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal Oficios. Número de vacantes: 1. Denominación: Oficial Electricista.

– Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal Oficios. Número de vacantes: 1. Denominación: Oficial Jardinero.

– Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal Oficios. Número de vacantes: 4. Denominación: Oficial de Obras.

– Clasificación: Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal Oficios. Número de vacantes: 2. Denominación: Operario.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» y en el tablón de edictos de la corporación.

Pontevedra, 2 de enero de 2014.–El Alcalde, Miguel Anxo Fernández Lores.
