---
identificador: "BOE-B-2010-44457"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "316"
pagina_inicial: 147273
pagina_final: 147273
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-44457"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/29/pdfs/BOE-B-2010-44457.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-44457"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-15T01:09:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Virginio Sánchez Barberán, Secretario del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Alicante dictó, de conformidad con el art. 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Alicante, Calle Pardo Gimeno, 43

Número de asunto: 647/2010

Tipo de Concurso: Voluntario Abreviado

Entidad Instante del Concurso: Carlos Martínez Belmonte, S.L.

Concursado: Carlos Mártínez Belmonte, S.L., con CIF B-54338041 y domicilio en Calle Pintor Baeza, n.º 1 en Alicante.

Representación y asistencia técnica: Procuradora Sra. Silvia Pastor Berenguer y Letrado Sr. Diego Miguel Mora Más.

Fecha de presentación de la solicitud: 30 de julio de 2010

Fecha del auto de declaración: 29 de octubre de 2010

Administrador Concursal: Javier Aleixandre Soriano, Economista, Teléfono: 965545862

Facultades del concurso: El concursado mantiene las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Constancia del Patrimonio Inmobiliario: No consta.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de quince días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el art. 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de abogado y procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaria del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 12 de noviembre de 2010.- El Secretario Judicial, Virginio Sánchez Barberán.
