---
identificador: "BOE-B-2010-44458"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "316"
pagina_inicial: 147274
pagina_final: 147274
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-44458"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/29/pdfs/BOE-B-2010-44458.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-44458"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-15T01:09:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

Doña Pilar Solanot García, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante, por el presente,

Hago saber: Que en el procedimiento Concurso Abreviado -000459/2008-B sobre declaración de concurso de la mercantil Productos Artesanos de Jijona, Sociedad Limitada, con domicilio en calle San Lucas, sin número, Xixona y Código de Identificación Fiscal número B-531.428.57, se ha dictado auto con los siguientes particulares:

1.-Se decreta la apertura de la fase de liquidación y la suspensión de la junta de acreedores que venía señalada para el día 3/12/2010.

2.-Se decreta la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el título III de la Ley Concursal.

3.-Se declara la disolución de la mercantil, así como en todo caso el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal.

4.-Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones.

5.-Preséntese por el Administrador Concursal en el plazo de ocho días siguientes a la notificación, el plan de liquidación previsto en el artículo 148 Ley Concursal.

6.-Procédase a la formación de la Sección Sexta, de calificación del concurso, con testimonio de la presente y demás particulares previstos en el artículo 167 Ley Concursal.

Dentro de los cinco días siguientes a la última de las publicaciones del presente Auto, cualquier acreedor o persona con interés legitimo podrá personarse en la Sección Sexta alegando por escrito cuanto considera relevante para la calificación del concurso como culpable. (Artículo 168 Ley Concursal). Comuníquese a la administración concursal la fecha de expiración de plazo de personación de interesados para, vencida, proceda a evacuar el informe prevenido en el artículo 169 Ley Concursal.

Notifíquese la presente resolución al concursado y a todas las partes personadas en el procedimiento, procediéndose a la publicación de Edicto en el Tablón de Anuncios de este Juzgado por plazo de diez días.

Líbrese mandamiento al Registro Mercantil para que practique las inscripciones correspondientes respecto a la disolución de la concursada y de las facultades de la administración concursal.

Y para que sirva de publicación en el Boletín Oficial del Estado, expido el presente.

Alicante, 1 de diciembre de 2010.- La Secretaria Judicial.
