---
identificador: "BOE-A-2017-5726"
titulo: "Resolución de 20 de abril de 2017, de la Secretaría General de Ciencia e Innovación, por la que se corrigen errores en la de 20 de septiembre de 2016, por la que se publica el convenio de colaboración con el Servicio Gallego de Salud para el proyecto \"Código100\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Industria y Competitividad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-04-20"
fecha_publicacion: "2017-05-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-23"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "122"
pagina_inicial: 41925
pagina_final: 41967
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-5726"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/23/pdfs/BOE-A-2017-5726.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-5726"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T20:43:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de abril de 2017, de la Secretaría General de Ciencia e Innovación, por la que se corrigen errores en la de 20 de septiembre de 2016, por la que se publica el convenio de colaboración con el Servicio Gallego de Salud para el proyecto "Código100".

Advertido error material en la Resolución de 20 de septiembre de 2016, de la Secretaría General de Ciencia e Innovación, por la que se publica el Convenio de colaboración con el Servicio Gallego de Salud para el proyecto «Código100», en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 240, de 4 de octubre de 2016, páginas 71013-71022; dicho error material consiste en la omisión de los anexos I al XII que forman parte integrante del Convenio remitido para su publicación,

Esta Secretaría General resuelve efectuar la oportuna rectificación mediante la publicación del texto omitido.

Madrid, 20 de abril de 2017.–El Secretario General de Ciencia e Innovación, Juan María Vázquez Rojas.

## ANEXO I. Memoria y presupuesto

Código100: Herramientas que faciliten la prevención y autogestión de la salud por parte de los ciudadanos y ciudadanas (Empoderamiento-cpi), introducción de nuevas terapias, especialmente en el ámbito de la medicina personalizada (Terapias avanzadas-cpi), gestión del conocimiento sanitario (Gestión del conocimiento-cpi).

A la Línea de Fomento de la Innovación desde la demanda. Al amparo del Programa Operativo FEDER I+D+i 2014-2020.

ÍNDICE

1. Objeto.

2. Entidades que colaboran.

2.1 MINECO.

2.2 Servizo Galego de Saúde (SERGAS).

3. Líneas de actuación.

4. Ejecución del convenio.

4.1 Oficina de proyecto.

4.2 Empleo CPI.

4.3 Cronograma.

5. Presupuesto y cronograma.

6. Resultados.

6.1 Nuevos bienes o servicios innovadores en mercado.

6.2 Mejoras del servicio público.

6.3 Análisis Coste-Beneficio (ACB).

1. Objeto

El objeto del presente convenio es la selección de proyectos para su cofinanciación por el FEDER 2014-2020, y más específicamente para el proyecto «Código100».

Asimismo mediante el presente convenio se establecen las obligaciones y derechos del organismo beneficiario de los fondos FEDER, aplicados para la ejecución del antedicho proyecto.

El programa de innovación Código100 tiene por objetivo marcar una estrategia global de innovación en el sistema público de salud de Galicia que signifique nuevos códigos de actuación, de innovación y de desarrollo. Entre los nuevos códigos se definirán paradigmas de colaboración Público-Privadas, modelos asistenciales, formas de potenciar las habilidades y competencias de los profesionales y mecanismos de valorización de la I+D generada en el sistema público de Galicia.

Código100 se dirige a una región que aspira a convertirse en referencia europea en la gestión y asistencia a la población envejecida. Sin duda uno de los retos sociales y económicos a medio plazo será el envejecimiento de la población y el tratamiento integral del mismo desde múltiples prismas sociales, culturales y económicos.

Estimaciones del INE para el año 2020 sitúa a la población «sénior» gallega de más de 65 años en 24,5%. Sin embargo, la población de más de 100 años sobrepasará el 0,053% de la población total, superando en un 400% a la población mundial. Los retos sanitarios a los que se enfrenta Galicia, nos obligan a actuar de forma rápida y a marcar nuestra propia hoja de ruta. Nuestro sistema sanitario necesita un nuevo código de innovación que guíe a toda la organización y que convierta a Galicia en un verdadero LivingLab en el que se desarrollen tecnologías y procesos, se generen puestos de trabajo y se asegure un verdadero crecimiento económico.

Necesitamos más que nunca abordar y experimentar soluciones que den respuesta a los viejos problemas. Es necesario promover una mayor participación del usuario en el proceso terapéutico, un mayor empoderamiento de los pacientes (Línea CÓDIGO100-EMPODERAMIENTO-CPI) y al mismo tiempo avanzar en la personalización de las terapias y tecnologías de diagnóstico (Línea CÓDIGO100-TERAPIAS AVANZADAS-CPI) para una asistencia sanitaria más eficaz y eficiente; se plantea en este nuevo contexto como un eje canalizador afianzar y generar nuevas dinámicas que permitan dinamizar el conocimiento sanitario con el objetivo de obtener un mayor impacto en todas las líneas de actuación (Línea CÓDIGO100-GESTIÓN DEL CONOCIMIENTO-CPI).

Para ello el grupo de trabajo de Código100 se adelanta al futuro, imaginando, trasformando e implementando nuevos códigos de innovación dirigidos a una población envejecida con el ánimo de convertir a Galicia en una región referencia en innovación en envejecimiento activo. Una región donde se puede vivir con calidad 100 años y dónde se innova para alcanzar ese fin.

1.1 Línea CÓDIGO100-EMPODERAMIENTO-CPI. En los últimos años ha surgido un nuevo concepto de ciudadanía más acorde con principios como participación, implicación y autonomía; Las nuevas tecnologías ha creado además un nuevo modelo de ciudadano / paciente formado, informado y dispuesto a compartir información y conocimiento, que trata de encontrar un espacio que le permita ser tenido en cuenta, y tomar sus propias decisiones en cuanto a la gestión tanto de su estado de salud como de su enfermedad.

Existe por tanto una demanda creciente de disponer de un conjunto de herramientas y contenidos multimedia en un entorno multicanal (canal web, Smartphones, TV, redes sociales…) que dé cobertura a estas necesidades de los ciudadanos, que les facilite la prevención y autogestión de su salud y el intercambio de información fiable y segura entre ellos, el sistema sanitario público y sus profesionales. El Servicio Gallego de Salud ha comenzado el desarrollo de su historia clínica orientada a la integración de este tipo de contenidos de empoderamiento del paciente en los proyectos Innova Saúde (hogar digital, paciente 2.0, habitación inteligente), desplegando una plataforma digital de comunicación desde el hogar del paciente, residencias sociosanitarias, centros concertados/privados y farmacias con el sistema público de salud, que le permite dispone de una base sobre la que poder desarrollar estas nuevas herramientas.

Estas herramientas deberán de ser capaces de personalizarse de forma automatizada e inteligente, adaptando la información y servicios ofrecidos a las necesidades, intereses y preferencias particulares del usuario en materia de salud y estilo de vida. Es preciso además desarrollar escenarios de acceso multi-dispositivo y multi-ubicación.

Objetivos CÓDIGO100-EMPODERAMIENTO-CPI:

1. Mejorar la gestión del estado de salud y enfermedad de los ciudadanos a través del uso de las TIC como canal de comunicación con los servicios de salud.

2. Mejorar la formación de los ciudadanos respecto a la autogestión de su salud.

3. Implementar entornos multicanal de comunicación que mejoren la accesibilidad y la percepción de seguridad de los ciudadanos respecto a la atención que le presta la administración sanitaria.

4. Evitar el uso innecesario de los recursos sanitarios (Urgencias, pruebas diagnósticas, hospitalizaciones).

5. Mejorar la atención sanitaria, actuando de forma más rápida, más segura, más eficiente y con mayor calidad.

6. Permitir el envío seguro de información de salud entre el ciudadano y los servicios de salud a través de distintos dispositivos (TV, Smartphones, ordenadores...) y lugares (casa del paciente, residencias, farmacias, lugares públicos...).

7. Posibilitar la homologación de los dispositivos y aplicaciones desarrolladas en el ámbito del proyecto así como los futuros desarrollos, creando un estándar de mercado que permita evolucionar este nuevo modelo de atención por parte de todos los agentes que lo deseen.

1.2 Línea CÓDIGO100-TERAPIAS AVANZADAS-CPI. Esta segunda línea pretende fomentar la incorporación al sistema público de salud de nuevas terapias innovadoras y tecnologías de diagnóstico, que se encuentren en fases finales de desarrollo, especialmente en el ámbito de la medicina personalizada. Entre las terapias y dispositivos de diagnóstico se encuentran desarrollos biotecnológicos como biomarcadores avanzados para diagnóstico y pronóstico de enfermedades, dispositivos médicos o desarrollos TICs que impulsan la medicina personalizada.

Se pretende que estas tecnologías repercutan en una mejor gestión de los pacientes, especialmente en aquellas patologías en las que los tratamientos de medicina personalizada pueden aportar una mayor calidad en la atención. Al mismo tiempo se intenta potenciar la innovación en las empresas desarrolladoras de estas tecnologías, facilitando la realización de proyectos demostradores en el entorno asistencial real a través de Compra pública Innovadora.

Objetivos CÓDIGO100-TERAPIAS AVANZADAS-CPI:

1. Fomentar la I+D en el sector empresarial para el desarrollo de herramientas de diagnóstico en cáncer, neurología, reumatología y otras enfermedades crónicas de alta prevalencia que permitan reducir el coste actual de las pruebas de diagnóstico.

2. Fomentar tecnologías en medicina personalizada que permitan aumentar la eficacia de los tratamientos en cáncer, neurología, reumatología y otras enfermedades crónicas de alta prevalencia a través de una mejor estratificación de los pacientes. Se espera mejorar la calidad de vida de pacientes al año gracias a estas tecnologías, reduciendo su nivel de dependencia de sus familias.

3. Reducir los costes de farmacia al SERGAS a través de tecnologías de medicina personalizada no existentes en el mercado por una mejor utilización de fármacos de alto coste para el sistema.

4. A través de la utilización de técnicas de diagnóstico y tratamiento no existentes en el mercado, se espera reducir las consultas médicas al año gracias a una mejor gestión de pacientes.

1.3 Línea CÓDIGO100-GESTIÓN DEL CONOCIMIENTO-CPI. Esta tercera línea pretende trabajar en uno de los ejes fundamentales de cualquier sistema de salud: la circulación del conocimiento y los profesionales. Los Sistema de Salud, son organizaciones generadoras de conocimiento y centros investigadores asistenciales de alto impacto, sin embargo, adolecen de un Sistema de Gestión del Conocimiento Sanitario, que sea capaz de gestionar de forma integral la definición de competencias, la gestión del ciclo de vida de los puestos de trabajo, la vinculación profesional, así como la gestión del talento y del conocimiento.

Con esta línea se pretende desarrollar una plataforma tecnológica que dé cobertura a estas necesidades y cuya implantación repercuta en una mejor gestión de las competencias, posibilitando una visión proactiva y adaptativa del conocimiento de los profesionales de la organización que permita una gestión ágil y eficiente de los recursos humanos y del talento de organizaciones complejas como son las sanitarias. Al mismo tiempo se intenta potenciar la innovación en las empresas desarrolladoras de estas tecnologías, facilitando la realización de proyectos demostradores en el entorno asistencial real a través de Compra publica de Tecnología Innovadora y posteriormente permitir que esta innovación pueda ser trasladada a otras organizaciones sanitarias u organizaciones no sanitarias con problemáticas similares de gestión de las competencias y del conocimiento.

Objetivos CÓDIGO100-GESTIÓN DEL CONOCIMIENTO-CPI:

1. Desarrollar una plataforma integral, que posibilite la gestión y valorización del conocimiento y que permita ajustar las necesidades anuales de especialistas sanitarios atendiendo a la distribución geográfica, demografía y prevalencia de patologías. La plataforma deberá facilitar planificaciones de ajustes de plantilla en función de las desviaciones asociadas a: tiempos de espera inadecuados, variabilidad en la carga de trabajo, variabilidad en la calidad asistencial, ineficiencia en la prestación de la atención que incurren en gastos evitables.

2. Generación de un mapa de talento que permita la construcción de un modelo predictivo para monitorizar movimientos internos, rotaciones, promociones y traslados, ayudando a detectar gaps del talento en roles críticos evaluando su rendimiento, incrementando la eficiencia en la gestión de los RRHH y los cuadros de personal, posibilitando la adaptación de la oferta a la demanda.

3. Desarrollar e implantar en la plataforma Itinerarios Formativos orientados a procesos de abordaje integral (atención al paciente con cardiopatía, atención funcional al paciente con EPOC, atención funcional al paciente diabético, atención funcional a la depresión y suicidio, atención funcional de mama...), que permitan el trabajo multidisciplinar evitando la variabilidad en la atención integral de procesos crónicos complejos en un 5%.

4. Desarrollar un sistema de planificación de la formación, en base a competencias, que permita una orientación ágil de los recursos y las capacidades, incidiendo en la formación de nuevas competencias que tengan efecto directo en resultados de salud (descenso de efectos adversos, incremento de actividad asistencial, descenso de reingresos hospitalarios).

5. Desarrollar herramienta de autor de generación de contenidos digitales de alto interés que permita crear, editar, modificar, licenciar y publicar fácilmente: contenidos de e-learning, casos clínicos, actividades didácticas especializadas para implantar los itinerarios formativos definidos en el proyecto.

2. Entidades que colaboran

2.1 Ministerio de Economía y Competitividad (MINECO). La Secretaría de Estado de I+D+i (SEIDi) y, en particular, la Secretaría General de Ciencia Tecnología e Innovación (SGCTi), del Ministerio de Economía y Competitividad (MINECO), y, dentro de la misma, la Dirección General de Innovación y Competitividad (DGIC) a través de la Subdirección General de Fomento de la Innovación Empresarial (SGFIE) tienen entre sus objetivos el impulso de la Compra Pública Innovadora como instrumento para mejorar los servicios públicos al tiempo que fortalecer las capacidades innovadoras de las empresas, de acuerdo con el artículo 13.1 del Real Decreto 345/2012, de 10 de febrero, que desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Economía y Competitividad.

En particular la SGFIE, en base a su experiencia como órgano impulsor de programas de CPI, asesorará a los beneficiarios en la definición de las arquitecturas financieras de CPI con objeto de maximizar el impacto en la innovación empresarial de la presente propuesta. Los beneficiarios consultarán preceptivamente con la SGFIE en la elaboración y puesta en marcha de actuaciones de CPI así como en la definición de indicadores y medidas tendentes a fomentar la competitividad empresarial.

2.2 Servizo Galego de Saude (SERGAS). El Servizo Gallego de Salud (SERGAS) es la entidad responsable de la asistencia sanitaria pública en Galicia. Integra todos los centros, servicios y establecimientos sanitarios de la administración autonómica gallega, sobre los que ejerce el gobierno, la dirección y la gestión con el fin de garantizar una asistencia sanitaria pública. El SERGAS es un organismo autónomo de carácter administrativo dirigido y tutelado por la Consellería de Sanidad -Xunta de Galicia.

Por lo tanto el SERGAS cumple con las condiciones de servicio público según lo recogido en la Ley de 24 de julio de 2008, de Salud de Galicia, el SERGAS:

1. Ejerce exclusivamente obligaciones de servicio público.

2. Las obligaciones y funciones del SERGAS están claramente definidas en la mencionada Ley de 24 de julio de 2008, de Salud de Galicia.

3. Considerando este marco legal, es conveniente aclarar que cualquier entrada de dinero a través de este programa se realizará de forma objetiva y transparente, y evitando ventajas económicas para el SERGAS respecto a cualquier otra entidad.

4. La compensación económica estimada para este programa de innovación no superará el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados.

5. Finalmente todas las obligaciones de servicio público se van a realizar conforme a un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios al menor coste para la colectividad. Por lo tanto, el Servicio Gallego de Salud cumple los requerimientos indicados en la STJCE de 24 de julio de 2003, Altmark.

3. Líneas de actuación

Este convenio se articula en torno a tres líneas de actuación centradas en 1) el empoderamiento de los pacientes 2) la introducción de terapias y dispositivos de diagnóstico que permitan una personalización de los tratamientos y 3) La gestión del conocimiento y las competencias de los profesionales sanitarios.

3.1 Línea CÓDIGO100-EMPODERAMIENTO-CPI.

3.1.1 Descripción. Distintos estudios como el proyecto SUSTAINS a nivel europeo, o el estudio norteamericano de la National Partnership for Women & Families indican que entorno a un 75 % de los pacientes se sienten más confiados y mejor tratados con un acceso directo a su información de salud. La apuesta por la investigación pública y privada en esta área ha dado lugar al desarrollo de múltiples herramientas de empoderamiento de pacientes. Muchas de ellas se encuentran en entornos académicos o en pequeñas empresas.

Las tecnologías disponen de un gran potencial para mejorar la calidad de la asistencia sanitaria que actualmente los servicios de salud prestan a sus pacientes. Por diversos factores, la introducción de estas nuevas tecnologías en el sistema público es compleja y lenta. Entre ellos, destacamos la dificultad para realizar verdaderos proyectos demostradores en el entorno asistencial real, que permitan a los prescriptores del sector sanitario disponer de suficientes datos sobre coste/eficiencia de estas tecnologías. Por lo tanto, la gran inversión en investigación y desarrollo (ya incorporada a las PYMES y EBTs nacionales) no se rentabiliza, ni por parte de las empresas que tiene dificultad para vender sus productos, ni por parte de la propia sociedad que no acaba de beneficiarse del desarrollo de las nuevas tecnologías. Debemos por tanto apostar por proyectos que aborden ambos problemas.

El potencial mercado de estas soluciones es muy amplio, basta con reflejar que en el año 2013 el mercado global del mHealth (sanidad móvil) alcanzó los $4,5 mil millones y las previsiones en 2018 es que superará los $23 mil millones. El 59% de los pacientes en países emergentes usan apps o servicios de mHealth, frente al 35% en los países desarrollados.

Según las previsiones, el mercado global de mHealth se repartirá en estos servicios: la mayor parte serán los de la monitorización (un 65%) de la gestión de enfermedades crónicas y de pacientes dados de alta (un 71%) y de la gestión de pacientes ancianos (29%); un 15% de los servicios serán de diagnóstico de patologías; un 10% del tratamiento de enfermedades; y el resto se repartirá entre servicios de apoyo al personal sanitario (5%), bienestar (3%), prevención (1%), administración (1%) y apoyo a la vigilancia de la salud (1%).

Las previsiones indican que los pacientes apostarán por la mHealth buscando un mejor acceso a su médico (46%), para reducir costes de bolsillo (43%) y tener mayor control sobre su salud (32%). Por su parte, los profesionales disfrutarán también de ventajas como una mejora de la calidad asistencial, acceso a herramientas de soporte a la decisión clínica, mayor eficiencia, mejor manejo de los pacientes con enfermedades crónicas y mejora de la comunicación con el paciente y con otros profesionales.

3.1.2 Existencia de soluciones similares en el mercado. El mercado actual ya desarrolla sistemas de este tipo, pero lo hace de una forma no conectada, no segura, y no integral, que llevan al usuario final a realizar elecciones incorrectas a la hora de utilizar estas tecnologías de apoyo, y que se encuentran aisladas de la información que manejan los profesionales de los distintos servicios de salud.

Actualmente 247 millones de usuarios en el mundo tienen una app de salud en su smartphone. En 2016 se construirán 2,47 millones de dispositivos con conectividad móvil integrada en todo el mundo. A finales del 2016, habrá 4,9 millones de sistemas de monitorización en el hogar con capacidades de comunicación.

El uso de sistemas electrónicos de este tipo (mHealth) podría ayudar a ahorrar al sistema sanitario Español unos 10.000 millones de euros para el año 2017, según ha recogido el informe de análisis para la Unión Europea «Impacto socioeconómico de la mHealth».

Este proyecto serviría para alinear los objetivos de las empresas que actualmente desarrollan soluciones de este tipo, crear un estándar de facto sobre cómo desarrollar / integrar / homologar estas aplicaciones y dispositivos, y al mismo tiempo construir de una manera efectiva un conjunto inicial de herramientas que aborden los ámbitos de actuación en autocuidados más demandados.

El desarrollo ya realizado por el Servicio Gallego de Salud en los proyectos de INNOVASAUDE, hogar digital y paciente 2.0 nos permite aportar esa experiencia previa en el diseño integral de este tipo de soluciones y nos habilitan una plataforma para conectar toda esta nueva tecnología que se pretende desarrollar, darle coherencia y permitir la medición del impacto que estas nuevas herramientas proporcionarán a una mejora de la salud de los ciudadanos.

3.1.3 Población objeto de la mejora del servicio público (Población Diana):

Pacientes, sobre todo aquejados de enfermedades crónicas y población senior (mayor de 65 años) que pueden beneficiarse de una atención personalizada de sus tratamientos.

Profesionales sanitarios dispuesto a innovar con la introducción de nuevos servicios.

Sistemas de salud que buscan una gestión eficiente y eficaz a través de las nuevas tecnologías.

Empresas de diversos ámbitos (TICs, dispositivos médicos….) con interés en el desarrollo de proyectos de alto impacto y que necesiten desarrollos acompañados de validaciones en entornos clínicos.

3.1.4 Objetivos globales del proyecto. Desarrollar herramientas y contenidos multimedia en un entorno multicanal (canal web, Smartphones, TV, redes sociales…) que facilite la prevención y autogestión de su salud y el intercambio de información fiable y segura entre ellos, el sistema sanitario público y sus profesionales. Estos sistemas deben ser capaces de personalizarse de forma automatizada e inteligente, adaptando la información y servicios ofrecidos a las necesidades, intereses y preferencias particulares del usuario en materia de salud y estilo de vida, potenciando el canal más adecuado al perfil de cada usuario. Es preciso además desarrollar escenarios de acceso en el domicilio, en farmacias o en centros de tercera edad.

En este proyecto se busca integrar estas herramientas un entorno global, conectado y seguro, esta perspectiva no está implementada en la actualidad por ninguna organización de salud. Partimos de la presencia tecnologías previas que realizan aisladamente funciones puntuales e inconexas. Por ello, con el proyecto se pretende introducir nuevas tecnologías y herramientas con un grado de madurez tecnológica intermedio (TRL5), que requieren una ampliación de componentes y procesos para demostrar el potencial industrial y su integración en los sistemas públicos de salud y llevarlo a un grado de madurez TRL7.

3.1.5 Objetivos específicos del proyecto.

1. Definición del mapa de necesidades no cubiertas actualmente en este campo de actuación.

2. Definición de las herramientas, soluciones tecnológicas y contenidos multimedia que es preciso desarrollar o integrar a este ecosistema y definición de escenarios demostradores:

3. Dispositivos sencillos para pacientes mayores y con poca manejabilidad de la tecnología.

4. Dispositivos inteligentes que aprendan de la experiencia recogida. Aplicación en la dosificación de los anticoagulantes y en el seguimiento de dispositivos implantables (DAI)…

5. Sistemas de prevención de entrada en hemodiálisis, sistemas que faciliten la adherencia a los tratamientos y control de interacciones…

6. Homologación de dispositivos / APPs ya existentes pero no integrados, no seguros, no confiables.

7. Desarrollo de las herramientas (APPs y dispositivos) y contenidos por parte de las empresas.

8. Desarrollo de una plataforma que asegure el acceso a recursos / dispositivos / APPs homologados por la administración sanitaria y que por tanto sean productos de calidad.

9. Validación/homologación de las soluciones.

10. Integración de las soluciones en la Historia Clínica Personal (PHR).

11. Evaluación, plan de distribución y plan de sostenibilidad.

3.1.6 Interacción entre los distintos objetivos, actividades, tareas… El modelo de innovación abierta que promueve el SERGAS en EMPODERAMIENTO-CPI asegura la cooperación de todos los agentes implicados: profesionales y empresas en el proceso de definición de los proyectos. Esta coordinación se inicia con la formalización de un dialogo técnico con el mercado a través de una convocatoria abierta de propuestas de soluciones innovadoras. Se trata de un modelo de relación, en el que busca de forma transparente, la participación de todo tipo de entidades y personas físicas o jurídicas, que tengan la voluntad de colaboración con el SERGAS, para la identificación de propuestas innovadoras que contribuirán al proceso de desarrollo y ejecución de este proyecto.

Posteriormente un equipo designado por el SERGAS elaborará las especificaciones técnicas de los dispositivos y aplicaciones para realizar las distintas licitaciones CPTI que sea necesario articular. Una vez adjudicadas estas licitaciones, este mismo equipo validará los productos elaborados por las empresas, coordinará los escenarios demostradores y asegurará la correcta consecución de las pruebas de concepto que se realizarán. Las fases se podrían resumir en:

Fase I: Definición de mapa de dispositivos y aplicaciones - El grado de madurez de la tecnología se situaría entre TRL3 y TRL5.

Fase II: Análisis del sistema.

Fase III: Desarrollo de un prototipo de la solución - El grado de madurez de la tecnología se situaría entre TRL4 y TRL5.

Fase IV: Desarrollo completo y puesta en marcha de la solución - El grado de madurez de la tecnología se situaría en TRL5.

Fase V: Demostración y Evaluación - El grado de madurez de la tecnología se situaría en TRL6 - TRL7.

3.2 Línea CÓDIGO100-TERAPIAS AVANZADAS-CPI.

3.2.1 Descripción. Esta propuesta no se dirige a un área médica concreta (oncología, neurología, cardiología, etc.) donde se pueda definir un estado del arte ni un mercado concreto. En CPI es fundamental llevar a cabo un análisis exhaustivo de las tecnologías existentes (análisis de la oferta) y definir muy bien la necesidad (o demanda) por parte de la administración pública. Es también conveniente por tanto validar la necesidad detectada con la industria antes de lanzar el proyecto a través de diálogos técnicos y otros procedimientos que aseguren que nos encontramos ante una necesidad que requiere verdadera I+D y que al mismo tiempo existe suficiente capacidad tecnológica para afrontarla.

En el proyecto de Código100: Terapias Avanzadas se buscan soluciones que permitan implementar la medicina personalizada en nuestro sistema de salud. La I+D+i en técnicas de medicina personalizada es muy amplia aunque ya está bien desarrollada en el ámbito de la biotecnología, ehealth y dispositivos médicos. Los avances recientes en el ámbito biomédico presuponen la existencia de suficiente desarrollo tecnológico para implementar nuevos protocolos de Medicina Personalizada. En concreto los avances en técnicas «ómicas» han permitido desarrollar nuevos fármacos dirigidos contra dianas o marcadores específicos, así como tests pronósticos y predictivos, que ayudan a estratificar los pacientes, predecir la evolución de su enfermedad y elegir la terapia más adecuada.

Además de las tecnologías «-Omicas», los avances de tecnologías de la Información posibilitan una gestión más eficiente de la información individualizada que se genera durante las etapas de diagnóstico y tratamiento de la enfermedad. Se abre por tanto la puerta a nuevos protocolos de atención sanitaria basados en una verdadera Medicina Personalizada para los pacientes, modificando por completo la cadena de valor de la sanidad en cuanto a productos, servicios, información y tecnologías sanitarias.

De acuerdo con el informe de PricewaterhouseCoopers LLP, el mercado de la medicina personalizada en USA ya representa los 36 mil millones dólares, y se prevé que crezca un 11 por ciento anual. En estas estimaciones, el grueso del mercado recae en el mercado del diagnóstico con 24 mil millones de dólares. El resto del importe se corresponde con tecnologías que facilitan la gestión y manejo personalizado de pacientes.

Podemos extrapolar cifras similares a Europa y ampliar a otras áreas en Asia o Latinoamérica calculando un mercado global en el entorno de los 100 mil millones de dólares. En este contexto un informe del MINECO a través de su programa INVESTinSPAIN, intenta promover el desarrollo de la medicina personalizada en España. Entre sus argumentos se ampara en el fuerte crecimiento del sector biotecnológico español (15% en 2010) y su gran exposición internacional con un 88% de las empresas del sector biotecnológico español involucradas en actividades internacionales. La propia industria biotecnológica española ha reconocido el potencial de esta área existiendo un relativamente elevado número de compañías con un posicionamiento de liderazgo en el sector.

A pesar del importante mercado de la medicina personalizada, la introducción en los sistemas de salud de tecnologías innovadoras no resulta fácil ni inmediata, especialmente para empresas de tamaño medio como el español. En el mercado de la medicina personalizada, por una parte las grandes empresas y corporaciones desarrollan tecnologías orientadas a la medicina personalizada que facilitan la toma de decisión sobre terapias o dispositivos que ellas mismas comercializan.

Existe un enorme potencial en SMEs tecnológicamente punteras (como las existentes en España) con desarrollos e investigaciones no dirigidas a una terapia concreta sino a verdaderos problemas asistenciales. Desafortunadamente, muchos de estos desarrollos de SMEs carecen de mecanismos de validación y adecuación a entornos clínicos y se mueren a las puertas del mercado con tecnologías muy prometedoras por la ausencia de un proceso de desarrollo de I+D colaborativo con el entorno clínico.

En este entorno tecnológico se ha detectado en los sistemas de salud un creciente interés por desarrollar soluciones concretas que respondan a necesidades asistenciales muy importantes y para las cuales no hay productos en el mercado. Con estos antecedentes, en Galicia, se ha puesto en marcha en 2014 el proyecto InnovaSumma a través de protocolos de contratación de Compra Pública Precomercial para la incorporación de la medicina personalizada a los protocolos hospitalarios de atención al paciente oncológico del Servizo Galego de Saúde.

En Innovasumma se han buscado soluciones basadas en sistemas de detección de biomarcadores avanzados de diagnóstico, pronóstico, elección y/o respuesta al tratamiento en patologías oncológicas que superen los actualmente disponibles en la práctica clínica. En nuestra propuesta actual es necesario incluir otras áreas terapéuticas (Cardiología, neurología, nefrología, reumatología, etc.) y a otro tipo de herramientas de medicina personalizada (TICs, nuevas terapias, nuevos dispositivos médicos, etc.). Finalmente es conveniente resaltar el favorable entorno tecnológico de Galicia (existencia de talento investigador, biobancos coordinados, unidades de análisis genético de referencia internacional, clúster biotecnológico en crecimiento, personal clínico con experiencia en este tipo de proyectos, etc.). Todo ello justifica la puesta en marcha de un proyecto de esta envergadura.

3.2.2 Existencia de soluciones similares en el mercado (Innovación aportada). La apuesta por la investigación pública y privada en el área de salud ha dado lugar al desarrollo de múltiples herramientas terapéuticas y de diagnóstico. Muchas de ellas se encuentran en laboratorios académicos o en pequeñas empresas. Las tecnologías disponen de un gran potencial para mejorar la calidad de la asistencia sanitaria que actualmente los servicios de salud prestan a sus pacientes.

Por diversos factores, la introducción de estas nuevas tecnologías en el sistema público es compleja y lenta. Entre ellos, destacamos la dificultad para realizar verdaderos proyectos demostradores en el entorno asistencial real, que permitan a los prescriptores del sector sanitario disponer de suficientes datos sobre coste/eficiencia de estas tecnologías. Por lo tanto, la gran inversión en investigación y desarrollo (ya incorporada a las PYMES y EBTs nacionales) no se rentabiliza, ni por parte de las empresas que tienen dificultad para vender sus productos, ni por parte de la propia sociedad que no acaba de beneficiarse del desarrollo de las nuevas tecnologías. Debemos por tanto apostar por proyectos que aborden ambos problemas.

A través de Terapias Avanzadas-CPI por una parte se promueve la incorporación al sistema público de salud de nuevas terapias y herramientas de diagnóstico innovadoras y al mismo tiempo se apoya a las empresas desarrolladoras de potentes tecnologías en la etapa de introducción/interacción con el mercado. En Terapias Avanzadas sabemos que en nuestro entorno existen en el sector privado tecnologías con un grado de madurez o TRL (Technology Readiness Level) intermedio y que necesitan de un desarrollo colaborativo con clínicos para mejorar, validar y demostrar la eficacia de su I+D.

En concreto, en este proyecto se buscan tecnologías con TRLs entre 4 y 5, que aspiren a la construcción y validación de prototipos, para su posterior demostración a escala pre-comercial (hasta alcanzar un TRL 7). Con este proyecto de Investigación/innovación, las empresas podrán «pulir» sus tecnologías y adaptarlas no solo a los protocolos hospitalarios sino también a las necesidades de los clínicos, usuarios finales de las tecnologías.

A través de estos estudios demostradores, las empresas llevaran a cabo un trabajo de I+D que ayuda a mejorar significativamente sus tecnologías. También «aprenden» sobre el flujo de trabajo en los hospitales, conocen los requerimientos de comités éticos y finalmente mejoran el grado de eficiencia de sus tecnologías (mejor sensibilidad de diagnóstico, formatos de presentación de resultados, eliminación de información que carece de valor, etc). Todas estas mejoras contribuyen a la penetración en el mercado, aumentando la competitividad de las empresas y abriendo las puertas a la internacionalización de las tecnologías.

3.2.3 Población objeto de la mejora del servicio público (Población Diana):

Pacientes, sobre todo aquejados de enfermedades crónicas y de alta prevalencia y población sénior (mayor de 65 años) que pueden beneficiarse de una atención personalizada de sus tratamientos. Estimaciones del INE para el año 2020 sitúa a la población «sénior» gallega de más de 65 años en 24,5%. Sin embargo, la población de más de 100 años sobrepasará el 0,053% de la población total, superando en un 400% a la media de población mundial con esta edad. Es decir la población entre 65 y 110 años crecerá de forma espectacular en Galicia, siendo necesarios nuevos protocolos hospitalarios más personalizados.

Profesionales sanitarios dispuestos a innovar con nuevas terapias y dispositivos de diagnóstico. En estos momentos más de 300 profesionales ya participan en proyectos de innovación del SERGAS a través de los planes de innovación Innovasaude y H2050

Sistemas de salud que buscan una gestión eficiente y eficaz a través de nuevas tecnologías. El proyecto puede ser fácilmente trasladable a otros sistemas de salud, para beneficio general de la sanidad estatal.

Empresas de diversos ámbitos (Biotecnológicas, TICs, dispositivos médicos….) con interés en el desarrollo de proyectos de alto impacto y que necesiten desarrollos acompañados de validaciones en entornos clínicos. Según datos de Asebio el sector crece en España por encima del 10% anual. Existen empresas y tecnologías punteras que se pueden beneficiar considerablemente de este proyecto.

3.2.4 Objetivos globales del proyecto. La Medicina Personalizada persigue el desarrollo de tratamientos médicos específicos para grupos de pacientes seleccionados, en lugar de para una población global. La segmentación a través de nuevas tecnologías de diagnóstico más eficaces facilita la toma de decisiones terapéuticas de acuerdo con las características únicas y comunes a cada paciente o grupo de pacientes.

Al mismo tiempo, abre el camino a un aumento de la efectividad de los tratamientos, un incremento en la calidad de vida de los pacientes, y en la mayor parte de los casos, supone una reducción significativa de los gastos asistenciales. En este proyecto se buscan tecnologías y herramientas con un grado de madurez tecnológica intermedio (TRL4-5), que necesiten de abordar proyectos demostradores en entornos clínicos reales.

A través de Terapias Avanzadas se construirán prototipos mejorados durante la interacción con entornos clínicos. Los prototipos contarán con capacidad para operar a escala precomercial (TRL7) y a su vez demostrarle al sistema público de Galicia su potencial para impactar el sistema sanitario gallego en cuanto a reducción de costes y mejora de la gestión de los pacientes.

3.2.5 Objetivos específicos del proyecto:

1. Identificación de la necesidad asistencial real no cubierta a través de un trabajo previo con clínicos, gerencias hospitalarias, prescriptores del sistema, etc

2. Validación desde el punto de vista de la fiabilidad y robustez demandada por el entorno clínico de herramientas de diagnóstico y tratamiento en patologías de alta prevalencia en Galicia y existentes en el sector privado para nuevos métodos terapéuticos, de diagnóstico, pronóstico y respuesta al tratamiento

3. Realización de I+D para Mejoras tecnológicas en las tecnologías identificadas para su adaptación a los entornos clínicos reales desde el punto de vista de la regulación, seguridad y disponibilidad de recursos hospitalarios habituales

4. Puesta en marcha de prototipos finales de esta herramientas y demostración de su eficacia con muestras reales de pacientes

5. Finalmente se espera un entregable con los resultados de su evaluación informando sobre el impacto tecnológico de las tecnologías mejoradas en el sistema (p.j Adecuación de la solución propuesta al entorno clínico, Impacto sobre el manejo clínico y resultados en salud en el Servicio Gallego de Salud, Contribución al cambio de manejo del paciente, Incremento en la función salud de la población, Cambios en los procesos organizativos y protocolos clínicos que se producirían con la introducción de la solución, encaminados a la eficiencia del proceso de atención, Capacidad de la propuesta de generar ahorros de costes globales en el proceso de atención, etc).

3.2.6 Interacción entre los distintos objetivos, actividades, tareas… Actividad 1: El primer objetivo implica un dialogo con agentes del sistema para definir las necesidades compartidas y consensuar una estrategia común con calendarios, hitos y presupuestos que permita lanzar cada uno de los retos planteados en Terapias Avanzadas CPI.

Actividad 2: A continuación es necesario iniciar una etapa para que las empresas conozcan con suficiente antelación en qué consiste la CPI y también cuales son los planes y plazos de la administración respecto a este programa. Durante estos diálogos con la industria se podrá, por un parte, conocer cómo piensa el sector privado (información importante para ajustar bien criterios de solvencia técnica y económica en los futuros pliegos de contratación) y al mismo tiempo transmitir a los departamentos de I+D de las empresas nuestra intenciones. El contacto y la diseminación previa en formatos transparentes y abiertos aumentan la participación empresarial en los concursos.

Actividad 3: Posteriormente se publicará el pliego. Los licitadores presentan soluciones innovadoras a desarrollar en un proceso competitivo articulado en tres fases eliminatorias. La articulación por fases responde a la necesidad de reducir el riesgo inherente al desarrollo de soluciones no comprobadas ni demostradas; etc.: El pliego se dirigirá a tecnologías en fase de desarrollo con un TRL 4-5.

Actividad 4: Estudio teórico, consentimientos legales y adecuación de las tecnologías al entorno real clínico. Durante esta actividad los licitantes asegurarán el mayor grado de adecuación de las soluciones propuestas científico-tecnológicas y el plan de investigación al problema planteado (fase 1, demostración de la viabilidad de la solución propuesta) en esta etapa se llevaran a cabo la I+D necesaria que asegure que las tecnologías son suficientemente robustas y fiables para el tratamiento de muestras clínicas.

Actividad 5: Posteriormente las empresas comenzarán a trabajar con muestras de pacientes reales y en entornos clínicos reales, se quiere probar la capacidad de cada tecnología para obtener resultados en un entorno real alcanzando la construcción de un primer prototipo (fase 2: Esta fase concluirá con el desarrollo de un prototipo de la solución propuesta (TRL6), sensiblemente mejorado a través de las problemáticas y circunstancias que habitualmente afectan a los entorno clínicos).

Actividad 6: Fase 3 del proyecto consiste en ejecutar la última etapa de demostración de la tecnología con un mayor número de muestras que permita realizar una evaluación de impacto en el sistema. Se pretende obtener un demostrador completo a través de una tecnología que todavía opera a escala precomercial (TRL7). Llegado a este punto será posible evaluar la capacidad de la solución propuesta para incorporar la medicina personalizada a los protocolos hospitalarios actuales (fase 3, desarrollo de un demostrador completo).

3.3 Línea CÓDIGO100-GESTIÓN DEL CONOCIMIENTO-CPI.

3.3.1 Descripción. En los últimos veinte años nuestra sociedad se ha transformado rápidamente. El desarrollo de la tecnología y las inversiones en I+D+i, en un contexto globalizado, han propiciado grandes avances en todos los ámbitos. En el ámbito sanitario, la evolución del mundo analógico al mundo digital ha generado nuevos procesos de investigación, nuevas herramientas de difusión y un amplio abanico de oportunidades para la generación del conocimiento. El reto al que se enfrentan las organizaciones complejas, como son las sanitarias, se centra en la planificación estratégica de la formación y del conocimiento en base a competencias, así como la detección temprana del talento existente dentro de la propia organización y la armonización de la producción científica e investigadora.

Una de las claves del éxito del proyecto reside en la validación de una propuesta innovadora a través de demostradores implementados en el SERGAS, con casos y usuarios reales. Otra clave importante será la rápida puesta en el mercado una vez rematado el prototipo y validados los demostradores. Debe apostarse por un desarrollo modular que de flexibilidad en la configuración y adaptación a los distintos sistemas.

En el ámbito de eHealth y en concreto en el de Sistemas No-clínicos de uso secundario para profesionales, se observa un incremento importante previsto (McKinsey) para los próximos años y sus beneficios se derivan de:

Un incremento constante de la productividad basada en el acceso a contenidos relevantes y profesionales expertos.

Una necesidad básica de interconectar sistemas por ámbitos y especialidades en ámbitos nacionales e internacionales.

La creciente cantidad de información disponible en sistemas heterogéneos que necesita de sistemas para proporcionar la información adecuada en el momento adecuado.

La importancia de interconectar profesionales y expertos, documentar de una forma rápida y sencilla y formarse de una forma contextual e inmediata.

Generar eficiencias en la atención primaria y hospitalaria basadas en técnicas de gestión de conocimiento.

Para los próximos años (BBC Research Study 2012) el mercado de eHealth pasará de un total de 9,8 billones $ en 2010 a 27,6 billones de $ en 2016, con un CAGR de 18,6% anual. El mercado de LMS pasará de 2,55 billones $ en 2013 a 7,83 billones de $ en 2018 con un CAGR del 25,2% anual (Markets and markets Learning Management Systems (LMS) Market).

El desarrollo de un Sistema de Gestión del Conocimiento Sanitario permitirá aunar en un único dispositivo, compatible e interoperable con la tecnología e infraestructuras existentes en el interior de la organización, un modelo de gestión de conocimiento que dé respuesta a problemáticas que a día de hoy no han sido abordadas de forma unificada.

El sector TIC es un sector en auge en Galicia y así lo ha demostrado en H2050 e Innovasaude. La gran concurrencia de empresas tanto en la fase de dialogo técnico como de licitación en estos proyectos nos aseguran una respuesta similar en la actual propuesta presentada.

El desarrollo del Sistema de Gestión del Conocimiento Sanitario (SiGeCoS), permitirá aunar en una única plataforma, compatible e interoperable con la tecnología e infraestructuras existentes en el interior de la organización, un modelo de gestión de conocimiento que dé respuesta a problemáticas no abordadas integralmente:

Ausencia de integración de las diferentes herramientas de gestión del conocimiento existentes alrededor de un núcleo central.

Ausencia de autogestión del conocimiento al no poder ser importado desde otras organizaciones ni exportado hacia otros sistemas.

Ausencia de reaprovechamiento del conocimiento interno.

Ausencia de la socialización del conocimiento dentro de la organización.

Integración con recursos de explotación de datos de Recursos Humanos.

Integración e interconexión con información recogida y capturada en el expediente digital del profesional.

Ausencia de aprendizaje adaptativo y personalizado a las necesidades de cada perfil profesional.

Ausencia de valorización y seguimiento de las necesidades formativas de cada profesional.

3.3.2 Existencia de soluciones similares en el mercado (Innovación aportada). En la actualidad no existe en el mercado una solución que resuelva para el sector salud, de forma satisfactoria las necesidades descritas relacionadas con la captura y valorización, del conocimiento de alto valor generado en el interior de la organización sanitaria y mediante esta propuesta se pretende el desarrollo de esta solución innovadora. Las organizaciones complejas cuentan con múltiples herramientas, deslocalizadas, que no valorizan la gestión del talento interno y su disposición a las necesidades reales del sistema. En el campo de la formación, son diversas las alternativas exploradas para la formación e-learning (Moodle, Blackboard, etc..), sin embargo, cabe destacar que en un contexto cada día más dinámico que requiere de microformación a medida, que necesita valorizar el conocimiento informal cruzándolo con la gestión de competencias para dar respuestas personalizadas a las necesidades del sistema y de los usuarios, no existe en el mercado una solución integradora capaz de dar respuesta al reto planteado. Se pretende, por lo tanto, con la utilización de la Compra Pública de Tecnología Innovadora, dinamizar un campo no abordado en la actualidad por las organizaciones sanitarias trasladando la posibilidad de replicación en entornos complejos no sanitarios.

En España el colectivo de salud alcanza el millón de profesionales en todos los ámbitos. La iniciativa pionera y el horizonte temporal de su puesta a punto permiten un mercado con escasa competencia inicial. El objetivo sería alcanzar, considerando cualquiera de los productos implicados (Núcleo, LMS, herramienta autora) una cuota del 15% del mercado potencial en 4 años (2016-2020). Se incluirían en esta cifra los usuarios procedentes de entornos gratuitos (académicos e institucionales).

Basándose en los ritmos de crecimiento del mercado internacional y de presencia comercial para hacer previsiones. En mercados como USA, UK, Alemania e India, existe también una gran oferta comercial innovadora.

3.3.3 Población objeto de la mejora del servicio público (Población Diana):

Pacientes, sobre todo aquejados de enfermedades crónicas y de alta prevalencia y población sénior (mayor de 65 años) que pueden beneficiarse de una atención personalizada de sus tratamientos. Estimaciones del INE para el año 2020 sitúa a la población «sénior» gallega de más de 65 años en 24,5%. Sin embargo, la población de más de 100 años sobrepasará el 0,053% de la población total, superando en un 400% a la media de población mundial con esta edad. Es decir la población entre 65 y 110 años crecerá de forma espectacular en Galicia, siendo necesarios nuevos protocolos hospitalarios más personalizados.

Profesionales sanitarios dispuestos a innovar con nuevas terapias y dispositivos de diagnóstico. En estos momentos más de 300 profesionales ya participan en proyectos de innovación del SERGAS a través de los planes de innovación Innovasaude y H2050.

Sistemas de salud que buscan una gestión eficiente y eficaz a través de nuevas tecnologías. El proyecto puede ser fácilmente trasladable a otros sistemas de salud, para beneficio general de la sanidad estatal.

Empresas de diversos ámbitos (Biotecnológicas, TICs, dispositivos médicos….) con interés en el desarrollo de proyectos de alto impacto y que necesiten desarrollos acompañados de validaciones en entornos clínicos. Según datos de Asebio el sector crece en España por encima del 10 % anual. Existen empresas y tecnologías punteras que se pueden beneficiar considerablemente de este proyecto.

3.3.4 Objetivos globales del proyecto. Contar con una herramienta de recomendación y dinamización del conocimiento en el campo de la salud que permita en base a un análisis de competencias, diseñar la gestión de RRHH así como planes formativos adaptados a las necesidades reales de los profesionales. Se busca, por tanto, contar con un sistema que facilite el etiquetado y organización de toda la información asociada a cada profesional, posibilitando evaluar los elementos de aprendizaje, y el uso de minería de datos para entregar el contenido de aprendizaje optimizado para cada profesional. Se requiere evaluar no sólo lo que el profesional sabe ahora, sino también determinar qué actividades e interacciones, existentes dentro de la organización o externamente, entregados en qué secuencia y medio, aumentarán más la posibilidad de impacto sobre el ejercicio de sus funciones.

Los objetivos generales del desarrollo del proyecto se orientan en tres vertientes clave:

Hacia el profesional, con la intención de mejorar, potenciar y perfeccionar la especialización de los profesionales del servicio de salud.

Hacia la sociedad, con el objetivo estratégico de mejorar la calidad de los servicios sanitarios.

Hacia la institución, poniendo en valor el esfuerzo institucional en la puesta en marcha de este tipo de proyectos.

En este proyecto se buscan tecnologías y herramientas con un grado de madurez tecnológica intermedio (TRL4-5), que necesiten de abordar proyectos demostradores en entornos reales.

A través del proyecto de gestión del conocimiento se construirán prototipos mejorados durante la interacción con entornos reales. Los prototipos contarán con capacidad para operar a escala precomercial (TRL7) y a su vez demostrarle al sistema público de Galicia su potencial para impactar el sistema sanitario gallego en cuanto a reducción de costes y mejora de la gestión de los profesionales.

3.3.5 Objetivos específicos del proyecto. Con el despliegue de los siguientes objetivos se espera contar con una nueva herramienta que modulo el conocimiento del sistema sanitario, impactando tanto a nivel de la gestión en la asignación de los recursos humanos disponibles y las competencias requeridas así como en el impacto de capacitación orientada a incrementar el nivel de eficiencia y calidad asistencial del sistema de salud. El nivel de innovación de la propuesta es muy alto, ya que en la actualidad no se dispone de una herramienta capaz de orientar la toma de decisiones en organizaciones complejas así como la valorización del conocimiento interno disponible en un sistema que dispone de 33.000 profesionales. La demanda del mercado y la reorientación hacía un campo emergente es un hecho plausible, dado el alto interés demostrado por numerosas empresa que presentaron y formalizaron propuestas de interés en el diálogo competitivo de los proyectos Innova Saúde y H2050. Al tratarse de un sector y campo no tratado hasta la actualidad, podríamos decir que estamos ante un «océano azul», hecho que supone un alto riesgo dado que el componente innovador de la propuesta requiere por parte del sector abrir nuevas líneas de negocio hasta ahora no contempladas.

Objetivo 1: Describir y análisis de mapa competencial.

Subobjetivo 1.1: Diseminación e implantación de competencias por grupos profesionales.

% de profesionales que orientan sus tareas a la gestión por competencias.

% de profesionales clasificados según el sistema de gestión de competencias.

Subobjetivo 1.2: Adaptación de cuadros de personal al mapa competencial.

% de convocatorias y necesidades de RRHH acordes al mapa competencial.

Objetivo 2: Describir a través de terminología y métodos estándar.

Subobjetivo 2.1: Uso generalizado del sistema de gestión de taxonomías.

% de profesionales que emplean la búsqueda de contenidos por taxonomías.

% de contenidos clasificados según el sistema de gestión de taxonomías.

Subobjetivo 2.2: Sistema de gestión de taxonomías funcionalmente eficaz.

% de contenidos que son valorados positivamente tras una búsqueda basada en taxonomías.

% de contenidos que son valorados como no relevantes tras una búsqueda basada en taxonomías.

Objetivo 3: Capturar usando conocimiento especializado y herramientas de autoría.

Subobjetivo 3.1: Uso generalizado de la herramienta de autoría.

% de los contenidos totales generados con la herramienta de autoría.

% de los profesionales que emplean la herramienta de autoría, y frecuencia de uso.

Valoración media de los contenidos generados con la herramienta de autoría.

Subobjetivo 3.2: Uso de herramientas externas en los contenidos generados por usuarios.

% de los contenidos totales generados con herramientas externas.

Valoración media de los contenidos generados con la herramienta de autoría.

Subobjetivo 3.3: Inclusión de contenidos de fuentes externas.

% de los contenidos totales incorporados de fuentes externas.

Valoración media de los contenidos incorporados de fuentes externas.

Subobjetivo 3.4: Aportación de conocimiento por perfil de usuario.

% de usuarios que generan uno o más contenidos, por perfil.

% de contenidos especializados por categoría y perfil.

Objetivo 4: Uso de métodos de representación formal del conocimiento.

Subobjetivo 4.1: Mejorar el acceso a documentación relevante para los profesionales.

% de contenidos útiles que no contienen el término original de búsqueda.

% de contenidos útiles resultado de una búsqueda.

% de búsquedas con resultados relevantes.

Objetivo 5: Diseminar actuando como una editorial digital.

Subobjetivo 5.1: Contenidos propios con impacto fuera de la plataforma.

% de contenidos propios con difusión fuera de la plataforma.

Promedio de difusión (en número de vistas) de los contenidos difundidos.

Objetivo 6: Accesibilidad a través de web, dispositivos móviles…

Subobjetivo 6.1: Cumplimiento de los estándares de accesibilidad W3C.

% de accesos con interfaces adaptados.

% de contenidos accesibles.

Subobjetivo 6.2: Accesibilidad multidispositivo.

% de accesos por tipo de dispositivo.

% de contenidos sin interfaz adaptable.

Objetivo 7: Permitir la compartición interna y externa (a través de redes sociales).

Subobjetivo 7.1: Uso generalizado de las herramientas de compartición interna.

% de contenidos que se comparten internamente.

Número promedio de veces que se comparte un contenido.

% de usuarios que comparten contenido internamente.

Subobjetivo 7.2: Uso apropiado de la posibilidad de compartición externa.

% de contenidos que se comparten a través de las redes sociales.

% de contenidos compartidos por red social.

% de usuarios que comparten contenido en redes sociales.

Objetivo 8: Mantener y actualizar contenido usando herramientas de autoría y edición.

Subobjetivo 8.1: Actualización adecuada de los contenidos.

Frecuencia de actualización de los contenidos (promedio).

% de contenidos actualizados el último semestre.

% de profesionales que emplean herramientas de edición de contenidos, y frecuencia de uso.

Objetivo 9: Reutilizar y reaprovechar a través de formatos estándar.

Subobjetivo 9.1: Reutilización adecuada de contenidos.

% de contenidos reutilizados en distintos contextos de la plataforma.

Subobjetivo 9.2: Uso generalizado de estándares.

% de contenidos etiquetados según estándares de reutilización (SCORM, Tin Can).

% de contenidos etiquetados según estándares que son reutilizados en distintos contextos de la plataforma.

Objetivo 10: Recompensar y valorizar a través de la reputación digital y búsqueda de expertos.

Subobjetivo 10.1: Alcance de niveles mínimos de reputación digital por los usuarios.

% de usuarios por nivel de reputación y perfil.

Número promedio de interacciones por nivel de reputación.

Número promedio de contenidos creados/compartidos por nivel de reputación.

Número de logros en la mochila por nivel de reputación.

Subobjetivo 10.2: Uso generalizado de la búsqueda de expertos.

% de usuarios identificados con nivel de experto en una o más competencias, por perfil.

Número promedio de interacciones por experto y perfil.

Número promedio de búsquedas por perfil de experto.

Objetivo 11: Proteger la propiedad intelectual de los contenidos.

Subobjetivo 11.1: Uso generalizado de una política de derechos de autor.

% de contenidos con una política de copyright asociada.

% de usuarios vs política de copyright asociada a sus contenidos.

Objetivo 12: Filtrar y seleccionar contenido a través de expertos y herramientas de filtrado.

Subobjetivo 12.1: Uso generalizado de las herramientas de filtrado.

% de usuarios que emplean las herramientas de filtrado.

% de contenidos recomendados en función de valoraciones e interacciones.

Subobjetivo 12.2: Recomendación de contenidos eficaz.

% de contenidos utilizados por búsqueda sobre el total de filtrados para una categoría.

Subobjetivo 12.3: Uso eficiente de los expertos a disposición.

Promedio de expertos contactados por usuario y perfil.

Valoración promedio de los expertos.

3.3.6 Interacción entre los distintos objetivos, actividades, tareas… El modelo de innovación abierta que promueve el SERGAS, asegura la cooperación de todos los agentes implicados: profesionales y empresas en el proceso de definición de los proyectos. Esta coordinación se inicia con la formalización de un dialogo técnico con el mercado a través de una convocatoria abierta de propuestas de soluciones innovadoras. Se trata de un modelo de relación, en el que busca de forma transparente, la participación de todo tipo de entidades y personas físicas o jurídicas, que tengan la voluntad de colaboración con el SERGAS, para la identificación de propuestas innovadoras que contribuirán al proceso de desarrollo y ejecución de este proyecto.

Posteriormente un equipo designado por el SERGAS elaborará las especificaciones técnicas de la plataforma para realizar las distintas licitaciones CPTI que sea necesario articular. Una vez adjudicadas estas licitaciones, este mismo equipo validará los productos elaborados por las empresas, coordinará los escenarios demostradores y asegurará la correcta consecución de las pruebas de concepto que se realizarán. Las fases se podrían resumir en:

Fase I: Definición de mapa base de competencias: documento de alcance, análisis y diseño de competencias por grupos profesionales: Plan de trabajo y metodología para la evaluación de habilidades generales, transversales y específicas de los grupos profesionales con mayor prevalencia en el sistema de salud. El grado de madurez de la tecnología se situaría entre TRL3 y TRL5.

Fase II: Análisis del sistema: documento de alcance, análisis y diseño técnico: Prototipos funcionales y visuales completos de la aplicación de base.

Fase III: Desarrollo de un prototipo de la solución. El grado de madurez de la tecnología se situaría entre TRL4 y TRL5.

Fase IV: Desarrollo completo y puesta en marcha de la solución. El grado de madurez de la tecnología se situaría entre TRL5.

Fase V: Demostración y Evaluación. El grado de madurez de la tecnología se situaría entre TRL6 y TRL7.

4. Ejecución del convenio

4.1 Oficina de proyecto.

4.1.1 Equipo gestor. Intervención & Control Financiero: Lourdes Vilachán Angueira Directora de RREE (Dedicación: 1-2%) y Almudena Chacón Pichel Interventora general Xunta de Galicia (1-2%).

Asesoría jurídica: Fernando Jorge Mora Asesor Jurídico del SERGAS (1-2%), Manuel Pillado, Jefe de la Asesoría Gral Xunta de Galicia (1-2%), Beatriz Allegue, Asesoría Gral Xunta de Galicia (1-2%).

Gestores: Antonio Fernández-Campa, Gerencia del SERGAS (1-2%); Ramón Ares Director de Asistencia Sanitaria (1-2%); Sonia Martínez, Directora de Innovación (1-2%); Benigno Rosón, Subdirector de Sistemas y Tecnologías de la Información (1-2%); Paula Camba, Subdirectora de Contratación (1-2%); Julio García, Subdirector de Innovación Sanitaria (1-2%); Luis León Subdirector de Investigación, Innovación y Docencia (1-2%) y Javier Quiles del Río, Jefe de Servicio de Gestión de Proyectos (1-2%).

Mecanismos de coordinación: Comité de Dirección.

Formado por los gestores del proyecto sus funciones serán:

Participación en las reuniones quincenales del Comité de Dirección.

Revisar el avance del proyecto y aprobar nuevas actuaciones.

Validar medidas de mitigación para las situaciones críticas identificadas.

Aprobar los gastos.

Aprobar la información a remitir a diferentes agentes relacionados con el proyecto.

Validar la realización de las acciones de comunicación.

Validar la documentación a entregar en las reuniones del Comité de seguimiento de los convenios y de las reuniones trimestrales de seguimiento.

4.1.2 Equipo técnico. Para el desarrollo del proyecto EMPODERAMIENTO-CPI se requerirá del acompañamiento de la Dirección General de Asistencia Sanitaria, así como de la Subdirección de Sistemas de Información para la definición, desarrollo y el despliegue tecnológico. La realización del proyecto se sustentará en la generación de equipos de trabajo multidisciplinares y multidepartamentales, contando con profesionales de los centros de salud y hospitales y asociaciones de pacientes.

Tomando como referencia nuestra experiencia en la implantación de los proyectos Innova Saúde y H2050, se estima que trabajaran en la gestión del proyecto 1 persona de dirección con una dedicación del 25%, 4 personas de la subdirección de Sistemas y Tecnologías de la Información con una dedicación del 50%, 1 persona de la Dirección General de RRHH con una dedicación del 10%, 2 personas de la Dirección de Asistencia Sanitaria con una dedicación del 25% de su tiempo. En paralelo contaremos con un grupo de trabajo multidisciplinar de apoyo al proyecto de aproximadamente 10 profesionales sanitarios y no sanitarios con un porcentaje de dedicación del 15%.

Por otra parte para llevar a cabo el proyecto de TERAPIAS AVANZADAS-CPI se contará con el equipo de gestión de proyectos de la plataforma (1 técnico al 75% y otro técnico al 50%) de innovación y los profesionales sanitarios de la red SERGAS (Más de 2.200 clínicos). Se trabajará con profesionales con actividad asistencial relacionadas con patologías de alta prevalencia, alto coste asistencial (1-5% dependiendo del resultado de los pliegos de contratación) y frecuentes en una población envejecida (ej. Oncología, reumatología, neurología, inmunología, traumatología, etc.). Además de los profesionales de perfil clínico el SERGAS aportará data managers, técnicos de laboratorio, profesionales adscritos a la red de biobancos, y profesionales de apoyo a ensayos clínicos, etc. Se estiman la participación de 5 profesionales con una dedicación del 12,5%).

Siguiendo el ejemplo de Innovasumma, el SERGAS también trabajará con las principales sociedades científicas gallegas de aquellas enfermedades foco del proyecto. Tomando como referencia nuestra experiencia en Innovasumma, se estima que trabajaran en la gestión del proyecto 1 persona de dirección con una dedicación aproximada del 2% y 3 personas de la plataforma de innovación con una dedicación media del 50% de su tiempo (estos porcentajes variarán en función de la exigencia del proyecto). Adicionalmente y, siguiendo con las referencias de la iniciativa Innovasumma, contaremos con aproximadamente 20 clínicos con un porcentaje de dedicación del 4%. Finalmente se estima que trabajaran en el proyecto personal técnico de apoyo con aproximadamente 7 técnicos especializados (data managers, personal de laboratorio, etc) con una dedicación del 20%.

Para la realización del proyecto GESTIÓN DEL CONOCIMIENTO-CPI se contará con la coordinación por parte de la Agencia Gallega de Gestión del Conocimiento en Salud, organismo encargado de la provisión de la formación continuada y de capacitación del Sistema Público de Salud de Galicia. Para el desarrollo del proyecto se requerirá del acompañamiento de la Dirección General de RRHH del Sergas y de la Dirección General de Asistencia Sanitaria, así como de la Subdirección de Sistemas de Información para la definición, implementación y el despliegue tecnológico. La realización del proyecto se sustentará en la generación de equipos de trabajo multidisciplinares y multidepartamentales.

Tomando como referencia nuestra experiencia en la implantación de Gestión del Conocimiento, se estima que trabajaran en la gestión del proyecto 1 persona de dirección con una dedicación del 20%, 1 persona de la plataforma de innovación con una dedicación del 50% de su tiempo,1 persona de la Escuela Gallega de Administración Sanitaria con una dedicación del 25%, 1 persona de la Dirección General de RRHH con una dedicación del 10% de su tiempo de su tiempo, 1 persona de la Dirección de Asistencia Sanitaria con una dedicación del 30% de su tiempo 3 personas de TIC con una dedicación del 50% de su tiempo. En paralelo contaremos con un grupo de trabajo multidisciplinar de apoyo al proyecto de aproximadamente 20 profesionales sanitarios y no sanitarios con un porcentaje de dedicación del 5%.

4.1.3 Medios disponibles. Entre la infraestructura aportada por el SERGAS, repartidas en 7 EOXIS o áreas de gestión integrada e incluyendo 14 hospitales, 3 biobancos, y diferentes laboratorios de investigación y equipos de alta tecnología (para diagnóstico y seguimiento de pacientes). Al mismo tiempo debemos incluir las unidades de apoyo a ensayos clínicos, como por ejemplo los comités de ética que regulan la puesta en marcha de ensayos clínicos (muy importantes en este proyecto).

También es conveniente hacer referencia a los importantes medios e infraestructuras tecnológicas. El Sergas dispone, a raíz de haber desarrollado el proyecto de InnovaSaude, de una plataforma tecnológica de hogar digital que facilita la conexión segura con el hogar del paciente, las farmacias, y las residencias sociosanitarias con el profesional sanitario, y una historia clínica integrada e integral para la gestión de la salud de los ciudadanos. También se dispone de un portal del paciente en entorno web y dispositivos móviles como punto de integración de toda la tecnología que se propone. Esto facilita enormemente la implementación de estas nuevas herramientas que se pretenden desarrollar, facilitando su interconexión con el sistema de salud.

Se cuenta además con toda la infraestructura TIC desplegada en el Servicio Gallego de Salud (Servidores, PC´s, herramientas de videoconferencia…), la posibilidad de adaptar los sistemas de información corporativos y todos los sistemas de cuadros de mando y análisis de la información.

Adicionalmente se cuentan con servicios TIC para la resolución de incidencias, soporte a usuarios, formación y gestión del cambio, entre otros. El SERGAS dispone de sistemas de información corporativos que sustentan la gestión interna de los profesionales del SERGAS (gestión del personal, portal del profesional: donde se gestionan el conjunto de méritos de los profesionales que trabajan en el SERGAS o que pretenden trabajar para él, la gestión de los procesos de selección...). Esto facilita enormemente la implementación de estas nuevas herramientas que se pretenden desarrollar, facilitando su integración con el sistema de salud.

Se cuenta además con toda la infraestructura TIC desplegada en el Servicio Gallego de Salud (Servidores, PC´s, herramientas de teleformación…), y la posibilidad de adaptar los sistemas de información corporativos y todos los sistemas de cuadros de mando y análisis de la información. Adicionalmente se cuentan con servicios TIC para la resolución de incidencias, soporte a usuarios, formación y gestión del cambio.

Y finalmente es conveniente destacar toda la estructura de formación y capacitación presente en cada una de las siete áreas de gestión integrada que componen la estructura del Sistema Público de Salud de Galicia. Además se dispone de la infraestructura de la Agencia Gallega de Gestión del Conocimiento en Salud y con su experiencia en la formación profesional.

4.2 Empleo CPI.

4.2.1 Línea CÓDIGO100-EMPODERAMIENTO-CPI. Esta necesidad se va a cubrir exclusivamente por mecanismos de CPTI. En su ejecución, CÓDIGO100-EMPODERAMIENTO-CPI prevé una fase previa de consulta al mercado.

4.2.2 Línea CÓDIGO100-TERAPIAS AVANZADAS-CPI. Esta necesidad se va a cubrir MEDIANTE mecanismos de CPTI y CPP. Se ha estimado que aproximadamente el 30% del presupuesto asignado a la línea de Terapias Avanzadas se va a ejecutar a través de CPTI. El 40% del proyecto se va a asignar a CPP.

4.2.3 Línea CÓDIGO100-GESTIÓN DEL CONOCIMIENTO-CPI. Esta necesidad se va a cubrir MEDIANTE mecanismos de CPTI. En su ejecución, CÓDIGO100-GESTIÓN DEL CONOCIMIENTO-CPI prevé una fase previa de consulta al mercado.

En la ejecución de los tres procedimientos se va a implementar una fase previa de consulta al mercado.

4.3 Cronograma

[imagen]

5. Presupuesto y cronograma

[imagen]

6. Resultados

6.1 Nuevos bienes o servicios innovadores en mercado:

1. Desarrollar 4 prototipos de nuevas tecnologías en el ámbito de la medicina personalizada.

2. Completar 2 estudios demostradores de tecnologías aplicables al ámbito de la medicina personalizada.

3. Validar 2 tecnologías aplicables al ámbito de la medicina personalizada.

4. Desarrollo de 5 prototipos de dispositivos inteligentes o aplicaciones (APPs) que puedan ser incorporados a la práctica clínica para una mejor gestión de los pacientes.

5. Homologación de 2 prototipos de dispositivos inteligentes o aplicaciones (APPs) que puedan ser incorporados a la práctica clínica para una mejor gestión de los pacientes.

6. Desarrollo de una plataforma que asegure el acceso a recursos / dispositivos / APPs homologados por la administración sanitaria y que por tanto sean productos de calidad.

7. Integración de las soluciones en la Historia Clínica Personal (PHR).

8. Desarrollo de una plataforma integral que permita, canalizar, dinamizar y diseminar el conocimiento así como una gestión ágil y eficiente de los recursos humanos y del talento de organizaciones complejas como son las sanitaria.

9. Desarrollo de, al menos, dos Itinerarios formativos acreditados disponibles bajo modalidad MOOC, que permitan llegar a una población de 1.000 profesionales.

6.2 Mejoras del servicio público. Las mejoras que se esperan de las dos líneas de trabajo de código100 son las siguientes:

En la Línea CÓDIGO100-EMPODERAMIENTO-CPI se espera:

Mejorar la gestión del estado de salud y enfermedad de los ciudadanos a través del uso de las TIC como canal de comunicación con los servicios de salud.

Mejorar la formación de los ciudadanos respecto a la autogestión de su salud.

Implementar entornos multicanal de comunicación que mejoren la accesibilidad y la percepción de seguridad de los ciudadanos respecto a la atención que le presta la administración sanitaria.

Evitar el uso innecesario de los recursos sanitarios (Urgencias, pruebas diagnósticas, hospitalizaciones).

Mejorar la atención sanitaria, actuando de forma más rápida, más segura, más eficiente y con mayor calidad.

Permitir el envío seguro de información de salud entre el ciudadano y los servicios de salud a través de distintos dispositivos (TV, Smartphones, ordenadores...) y lugares (casa del paciente, residencias, farmacias, lugares públicos ...).

Posibilitar la homologación de los dispositivos y aplicaciones desarrolladas en el ámbito del proyecto así como los futuros desarrollos, creando un estándar de mercado que permita evolucionar este nuevo modelo de atención por parte de todos los agentes que lo deseen.

Por otra parte en la línea de trabajo de CÓDIGO100-TERAPIAS AVANZADAS-CPI:

Fomentar la I+D en el sector empresarial para el desarrollo de herramientas de diagnóstico en cáncer, neurología, reumatología y otras enfermedades crónicas de alta prevalencia que permitan reducir en un 20% el coste actual de las pruebas de diagnóstico.

Fomentar tecnologías en medicina personalizada que permitan aumentar la eficacia de los tratamientos en cáncer, neurología, reumatología y otras enfermedades crónicas de alta prevalencia a través de una mejor estratificación de los pacientes. Se espera mejorar la calidad de vida de unos 1500 pacientes al año gracias a estas tecnologías, reduciendo su nivel de dependencia de sus familias en un 50%.

Reducir los costes de farmacia al SERGAS en un 0,15% anual (reducción aprox. 1, 4 M€) a través de tecnologías de medicina personalizada no existentes en el mercado por una mejor utilización de fármacos de alto coste par a el sistema.

A través de la utilización de técnicas diagnóstico y tratamiento no existentes en el mercado, se espera reducir 3.000 consultas médicas al año por una mejor de gestión de pacientes.

Por otra parte en la línea de trabajo de CÓDIGO100-GESTIÓN DEL CONOCIMIENTO-CPI:

Aumentar la eficiencia en la gestión del personal y los recursos humanos disponibles a través de una plataforma integral, que posibilite la gestión y valorización del conocimiento y que permita ajustar las necesidades anuales de especialistas sanitarios atendiendo a la distribución geográfica, demografía y prevalencia de patologías. La plataforma deberá facilitar planificaciones de ajustes de plantilla en función de las desviaciones asociadas a: tiempos de espera inadecuados, variabilidad en la carga de trabajo, variabilidad en la calidad asistencial, ineficiencia en la prestación de la atención que incurren en gastos evitables. Se espera una reducción de un 1% en las listas de espera de primeras consultas médicas.

Aumentar el impacto asistencial generando un mapa de talento que permita la construcción de un modelo predictivo para monitorizar movimientos internos, rotaciones, promociones y traslados, ayudando a detectar gaps del talento en roles críticos evaluando su rendimiento, incremento la eficiencia en la gestión de los RRHH y los cuadros de personal, posibilitando la adaptación de la oferta a la demanda. Se espera aumentar la eficiencia asistencial por una mejor coordinación y ajuste de recursos en un 2%.

Desarrollar e implantar en la plataforma Itinerarios Formativos orientados a procesos de abordaje integral (atención al paciente con cardiopatía, atención funcional al paciente con EPOC, atención funcional al paciente diabético, atención funcional a la depresión y suicidio, atención funcional de mama...), que permitan el trabajo multidisciplinar evitando la variabilidad en la atención integral de procesos crónicos complejos en un 5%.

Aumentar la capacitación de los profesionales desarrollando un sistema de planificación de la formación, en base a competencias, que permita una orientación ágil de los recursos y las capacidades, incidiendo en la formación de nuevas competencias que tengan efecto directo en resultados de salud (descenso de efectos adversos, incremento de actividad asistencial, descenso de reingresos hospitalarios). Se espera un incremento de un 10% en la participación y actualización formativa de los profesionales sanitarios.

Valorizar el conocimiento interno desarrollando una herramienta de autor de generación de contenidos digitales de alto interés que permita crear, editar, modificar, licenciar y publicar fácilmente: contenidos de e-learning, casos clínicos, actividades didácticas especializadas para implantar los itinerarios formativos definidos en el proyecto. Se espera una participación del 2% de los profesionales del Sistema Público de Salud de Galicia en la generación, edición y difusión interna y externa de nuevos contenidos.

6.3 Análisis Coste-Beneficio (ACB).

[imagen]

ANEXO II

[imagen]

[imagen]

ANEXO III

[imagen]

[imagen]

ANEXO IV

[imagen]

ANEXO V

[imagen]

ANEXO VI

[imagen]

ANEXO VII

[imagen]

[imagen]

ANEXO VIII

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

ANEXO IX

[imagen]

[imagen]

ANEXO X

[imagen]

ANEXO XI

[imagen]

ANEXO XII

[imagen]
