---
identificador: "BOE-A-2017-5722"
titulo: "Resolución de 11 de abril de 2017, de la Autoridad Portuaria de Valencia, por la que se publica el Convenio con la Fundación de la Comunidad Valenciana para la Investigación, Promoción y Estudios Comerciales de Valenciaport, para el otorgamiento de una concesión de subvención para la realización de las actividades correspondientes al ejercicio 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-04-11"
fecha_publicacion: "2017-05-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-23"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "122"
pagina_inicial: 41852
pagina_final: 41894
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-5722"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/23/pdfs/BOE-A-2017-5722.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-5722"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T20:43:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de abril de 2017, de la Autoridad Portuaria de Valencia, por la que se publica el Convenio con la Fundación de la Comunidad Valenciana para la Investigación, Promoción y Estudios Comerciales de Valenciaport, para el otorgamiento de una concesión de subvención para la realización de las actividades correspondientes al ejercicio 2017.

Con fecha 31 de marzo de 2017 fue suscrito, previa la tramitación correspondiente, el «Convenio entre la Autoridad Portuaria de Valencia y la Fundación de la Comunidad Valenciana para la Investigación, Promoción y Estudios Comerciales de Valenciaport para el otorgamiento de una concesión de subvención para la realización de las actividades correspondientes al ejercicio 2017». Habiéndose, por lo tanto, perfeccionado el consentimiento de las partes, conforme a lo señalado tanto en el apartado 8.º del artículo 48 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, como en la Nota Jurídica de 9 de marzo de 2017 del Organismo Público Puertos del Estado con referencia P/2017/5737, esta Presidencia ha resuelto:

Acordar la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del citado Convenio, adjunto a la presente Resolución.

Valencia 11 de abril de 2017.–El Presidente de la Autoridad Portuaria de Valencia, Aurelio Martínez Estévez.

Convenio entre la Autoridad Portuaria de Valencia y la Fundación de la Comunidad Valenciana para la Investigación, Promoción y Estudios Comerciales de Valenciaport, para el otorgamiento de una concesión de subvención para la realización de las actividades correspondientes al ejercicio 2017

En Valencia, 31 de marzo de 2017.

REUNIDOS

De una parte, don Aurelio Martínez Estévez, Presidente de la Autoridad Portuaria de Valencia, con domicilio en la avenida Muelle Turia sin número, con código postal, 46024 de Valencia y Número de Identificación Fiscal Q46677047G (en adelante APV u «órgano concedente») y en virtud de las facultades que le otorga el artículo 31.2 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre.

De otra parte, don Antonio Torregrosa Maicas, Director de Proyectos de la Fundación de la Comunidad Valenciana para la Investigación, Promoción y Estudios Comerciales de Valenciaport, con domicilio en la avenida Muelle Turia sin número, con código postal 46024 de Valencia y Número de Identificación Fiscal G97360325. (en adelante «FV», la «Fundación», «Fundación Valenciaport» o «el beneficiario») en virtud de escritura pública de apoderamiento otorgada con fecha de 14 de noviembre de 2007 con el número 474 de su protocolo, ante el ilustre Notario de Valencia don Alejandro Cervera Taulet.

Las partes se declaran respectivamente, en el carácter en el que intervienen, con plena capacidad jurídica para suscribir el presente Convenio y en el caso de representar a terceros, cada uno de los intervinientes asegura que el poder con el que actúa no ha sido revocado y que es bastante para obligar a sus representados en virtud de este Convenio, y a tal objeto:

MANIFIESTAN

## Primero.

Que el sector marítimo y portuario es de vital importancia para la actividad económica, y cobra especial relevancia por su significación en la competitividad final de la producción, en la que cada vez más interactúan la capacidad de innovación, el desarrollo tecnológico, la gestión integral de los recursos humanos y la adaptación a los procesos de cambio que, indefectiblemente, van marcando la progresiva globalización de la economía.

Esta internacionalización de los mercados y los cambios en las estrategias empresariales adaptadas a una demanda de consumidores cada vez más exigente y personalizada, conlleva todo tipo de implicaciones, legales, reglamentarias, técnicas, políticas, y económicas entre otras, que obligan a crear mecanismos que contribuyan a un cambio cultural hacia una gestión de excelencia.

## Segundo.

Que la Fundación Valenciaport fue constituida en virtud de escritura pública (número protocolo 2133) autorizada por el notario don José Manuel García de la Cuadra, en fecha 23 de mayo de 2003 e inscrita en el Registro de Fundaciones de la Comunidad Valenciana con el número 405 (V), mediante resolución del Secretario Autonómico de Justicia e Interior y clasificada como «Fundación de carácter cívico, cultural, de investigación, fomento de la economía y cooperación al desarrollo»*.*

Que la Fundación Valenciaport se constituye al amparo de las Leyes 50/2002 de 26 de diciembre, y 49/2002 de 23 de diciembre, de Fundaciones y de Régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo, respectivamente, y la Ley 8/98 de Fundaciones de la Comunidad Valenciana modificada por la Ley 9/2008, de 3 de julio. Está acogida al Protectorado de la Generalitat Valenciana, de conformidad con lo previsto en el Decreto 139/2001, de 5 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento de Fundaciones de la Comunidad Valenciana, teniendo entre sus fines fundacionales la proyección a todos los niveles de los puertos de Valencia, Sagunto y Gandía, y su Comunidad, así como el desarrollo de líneas de investigación, objetivos cívico-culturales y planes de formación relacionados con la logística y el transporte marítimo en los intercambios comerciales que contribuyan a reforzar la competitividad de nuestra economía en el contexto de internacionalización de la misma.

La Fundación Valenciaport lleva a cabo cuantas actividades sean conducentes a la consecución de los anteriores fines y en particular, con carácter enunciativo y no limitativo, (i) desarrollar y fomentar líneas de investigación científica y tecnológica, (ii) organizar y ejecutar cursos de formación, encuentros y seminarios que cualifiquen los recursos humanos afectos al conjunto de sectores implicados, (iii) otorgamiento de becas para formación e investigación, (iv) elaboración de proyectos de estudio sobre los servicios portuarios y la mejora de las características de los mismos; organización de encuentros y seminarios, así como el desarrollo de una política de presencia activa en ferias, conferencias, misiones comerciales, foros empresariales y demás foros de interés, tanto a nivel nacional como internacional, con el objetivo de afianzar Valenciaport como plataforma logística de primer orden en el Mediterráneo, (v) desarrollar un programa de acercamiento a los sectores productivos nacionales e internacionales, en aras a facilitar la mayor y más eficiente utilización económica de los puertos de Valencia, Sagunto y Gandía e (vi) impulsar la cooperación entre las distintas administraciones, entidades y/o agentes del sector público y privado, con competencias o relacionados con las infraestructuras, el transporte y las operaciones portuarias, para diseñar propuestas y/o alcanzar soluciones conjuntas que permitan optimizar de modo permanente la integración de los puertos de Valencia, Sagunto y Gandía en el sistema de transporte.

## Tercero.

Que la Fundación surge como una iniciativa de la Autoridad Portuaria de Valencia a la que se suman un conjunto de Instituciones y empresas de la Comunidad Valenciana que, conscientes de la importancia de la cadena de transporte y la logística como elementos primordiales de competitividad en el creciente proceso de internacionalización, impulsan este instrumento al servicio de los agentes que juegan un papel relevante en la misma y, en última instancia, de la sociedad valenciana en su conjunto.

## Cuarto.

Que la Autoridad Portuaria de Valencia tiene encomendada la gestión y explotación de los puertos de Valencia, Sagunto y Gandía, que comportan un nodo fundamental en la concentración y distribución del comercio exterior de la Comunidad Valenciana, en particular, y de su creciente hinterland territorial, en general, conservando además las competencias reconocidas en el artículo 25 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, que le facultan para ejercitar las funciones que se detallan en el artículo 26 del citado Texto y dónde, entre otras, se encuentran el fomento de las actividades industriales y comerciales relacionadas con el tráfico marítimo o portuario, el impulso de la formación de su personal y el desarrollo de estudios e investigaciones en materias relacionadas con la actividad portuaria y la protección del medio ambiente, así como colaborar en ello con otros puertos, organizaciones o empresas, ya sean nacionales o extranjeras.

## Quinto.

Con el anterior fin la Autoridad Portuaria de Valencia ha favorecido, dentro del marco de desarrollo de su Plan Estratégico Valenciaport 2020, la realización de actividades, trabajos de investigación, organización de programas académicos, cursos de especialización, seminarios, encuentros, exposiciones, publicaciones, etc., para el establecimiento de un marco estable de colaboración que permita desarrollar, dentro de sus respectivos fines y funciones, determinadas actividades en el campo del sector marítimo portuario y logístico, maximizando así su aprovechamiento y rentabilidad social; coadyuvando con ello, en última instancia, al fortalecimiento de las líneas estratégicas de la Autoridad Portuaria de Valencia y de la propia Comunidad Portuaria.

## Sexto.

Que la finalidad del presente Convenio es canalizar a favor de la Fundación Valenciaport, en su condición de beneficiario, la concesión de la subvención aprobada por parte del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Valencia en los términos del artículo 34 de la Ley 38/2003, de 17 noviembre, General de Subvenciones que figura, con el carácter de máximo, dentro del crédito nominativamente consignado en el Plan de Empresa de la Autoridad Portuaria de Valencia 2017 (Presupuesto y Programa de Actuación Plurianual), en el capítulo «Cuenta de Pérdida y Ganancias. Partida: Otros Gastos de Explotación del ejercicio 2017» y detallado en el cuadro de«Subvenciones/Transferencias/Colaboraciones Máximas que la Autoridad Portuaria de Valencia tiene previsto aportar a distintas Entidades»*,*siendo el importe total del crédito presupuestario de un millón cuatrocientos mil euros (1.400.000 euros) así como establecer las condiciones y compromisos que asume el beneficiario.

## Séptimo.

La Ley 38/2003, de 17 noviembre, General de Subvenciones dispone en su artículo 22.2, en relación con el artículo 3, que «podrán concederse de forma directa las subvenciones previstas nominativamente en los Presupuestos Generales del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales, en los términos recogidos en los convenios y en la normativa reguladora de estas subvenciones», y en el artículo 28 establece que «los convenios serán el instrumento habitual para canalizar estas subvenciones».

El Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, en su artículo 65 prevé que en estos presupuestos «el acto de concesión o el convenio tendrá el carácter de bases reguladoras de la concesión a los efectos de lo dispuesto en la Ley General de Subvenciones».

Atendiendo a lo manifestado en los puntos anteriores, ambas partes, dentro de sus respectivos fines y funciones, proceden a dar cumplimiento a lo establecido en la normativa aplicable en materia de concesión directa de subvenciones creando un marco jurídico de colaboración que permita desarrollar correctamente las actividades recogidas en el presente Convenio, el cual se regirá por las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto del Convenio.

El objeto del presente Convenio es canalizar a favor de la Fundación Valenciaport, en su condición de beneficiario, la concesión de la subvención a que se refiere la cláusula cuarta, dentro del crédito nominativamente consignado en el Plan de Empresa de la Autoridad Portuaria de Valencia 2017 (Presupuesto y Programa de Actuación Plurianual), en el capítulo «Cuenta de Pérdidas y Ganancias. Partida: Otros Gastos de Explotación del ejercicio 2017» y en el cuadro de «Subvenciones/Transferencias/Colaboraciones Máximas que la Autoridad Portuaria de Valencia tiene previsto aportar a distintas Entidades»*,*para el desarrollo de las actividades previstas en el Expositivo Segundo, y en particular, las descritas en el Plan de Actividades debidamente sellado por el representante legal del beneficiario y aprobado conforme a lo dispuesto por el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria y que queda incorporado al presente documento en forma de Anexo; estableciendo las condiciones y compromisos que con la firma del presente Convenio asume el beneficiario.

## Segunda. Normativa reguladora.

El presente Convenio se regirá por lo en él establecido, por lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 noviembre, General de Subvenciones sus disposiciones de desarrollo y las restantes normas de derecho administrativo aplicables.

## Tercera. Duración.

El presente Convenio tendrá efectos desde el día que, conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, deba tenerse por eficaz, y finalizará el 31 de diciembre de 2017.

## Cuarta. Cuantía de la subvención concedida.

La cuantía de la subvención concedida, que tendrá el carácter de asignación máxima, será de un millón cuatrocientos mil euros (1.400.000 euros). A dicho crédito se le aplicará el detalle establecido en el Plan de Actividades que figura como anexo al presente Convenio.

De conformidad con lo dispuesto en la normativa reguladora no será posible aplicar dichos fondos a gastos de distinta naturaleza y finalidad a la que motiva la suscripción del presente Convenio.

## Quinta. Pago de la subvención.

El pago de la subvención se efectuará en la forma y plazos señalados en la presente cláusula, desglosando el importe subvencionado en función de las actividades a desarrollar que constituyen áreas de actuación claves en el marco del Plan Estratégico de Valenciaport 2020 y que se concretan en el Plan de Actividades incorporado como Anexo al presente Convenio.

Con carácter general, el pago de la subvención queda supeditado a la adecuada justificación de las actividades que originan la subvención concedida en los términos expresados en la cláusula novena del presente Convenio. De conformidad con lo previsto en la Ley General de Subvenciones y su normativa de desarrollo, cabe, previa solicitud por escrito de la Fundación Valenciaport, el abono de tres pagos anticipados, con el siguiente calendario:

Cincuenta por ciento (50%) al momento de eficacia del Convenio.

Veinticinco por ciento (25%) en el mes de junio 2017. (En función del momento de eficacia del Convenio).

Veinticinco por ciento (25%) en el mes de octubre 2017. (En función del momento de eficacia del Convenio).

Los rendimientos financieros que se generen por el pago de la cuantía de la subvención concedida recogida en la cláusula anterior, incrementarán el importe de la subvención y se aplicarán igualmente a la actividad subvencionada.

Las aportaciones finalistas tendrán el carácter de máximo para cada una de las áreas de actividades especificadas en el Plan de Actividades recogido en el Anexo. Sin perjuicio de lo anterior, y previa su debida justificación, el Director General de la Autoridad Portuaria de Valencia, con el visto bueno de la Presidencia, podrá aprobar la reasignación de las cantidades anteriormente referidas, sin que en ningún caso dicha reasignación o reasignaciones excedan de la cuantía a que se refiere la cláusula cuarta.

## Sexta. Compatibilidad con otras subvenciones.

La subvención recogida en la cláusula cuarta será compatible con otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera otras Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales siempre que no se rebase el costo de la actividad subvencionada y sin perjuicio de lo que pudiera establecer la normativa reguladora de dichas subvenciones o ayudas.

En virtud de lo dispuesto en el artículo 14.1 letra d) de la Ley General de Subvenciones el beneficiario deberá comunicar al órgano concedente la obtención de otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos que financien las actividades subvencionadas. Esta comunicación deberá efectuarse tan pronto como se conozca y, en todo caso, con anterioridad a la justificación de la aplicación dada a los fondos percibidos.

## Séptima. Régimen de garantías.

No será exigible la presentación de garantía por parte del beneficiario por cuanto no se aprecia riesgo de que incumpla las obligaciones asumidas en virtud de este Convenio.

El beneficiario, con la firma del presente Convenio, declara, a los efectos de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento de la Ley General de Subvenciones, no estar incurso en ninguna de las circunstancias recogidas en el artículo 13 de la Ley General de Subvenciones que limitan el acceso al proceso de concesión de subvenciones.

De conformidad con lo establecido en la Ley General de Subvenciones y su reglamento de desarrollo, el beneficiario ha acreditado ante la Autoridad Portuaria de Valencia, con carácter previo a la firma del presente Convenio y en la forma prevista en la cláusula octava, que se halla al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias y de la Seguridad Social. Se adjuntan como Anexo copia de los anteriores documentos.

Atendiendo al periodo de validez de seis meses otorgado por el artículo 23.3 del Reglamento de la Ley General de Subvenciones para estas certificaciones, la Fundación deberá, con carácter previo a la finalización total del mismo, presentar una nueva certificación que acredite que se halla al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias y de la Seguridad Social y que cubra el periodo restante de vigencia del Convenio. Las anteriores certificaciones se incorporarán como Addenda al presente Convenio.

## Octava. Obligaciones del Beneficiario.

Será obligación de la Fundación Valenciaport:

a) La presentación del Plan de Actividades conforme a la resolución del Consejo de Administración Autoridad Portuaria de Valencia referida en la cláusula primera del presente Convenio. Toda la documentación que presente la Fundación Valenciaport en ejecución de lo dispuesto en este Convenio deberá ir debidamente sellada y firmada por persona que ostente su legal representación.

b) Cumplir el objeto que fundamenta la concesión de la presente subvención.

c) La justificación ante la Autoridad Portuaria Valencia en la forma prevista en la cláusula novena.

d) Someterse a las actuaciones de comprobación, a efectuar por la Autoridad Portuaria de Valencia, así como cualesquiera otras de comprobación y control financiero que puedan realizar los órganos de control competentes, tanto nacionales como comunitarios, aportando cuanta información le sea requerida en el ejercicio de las actuaciones anteriores.

e) Comunicar a la Autoridad Portuaria Valencia la obtención de otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos que financien las actividades subvencionadas. Esta comunicación deberá efectuarse tan pronto como se conozca y, en todo caso, con anterioridad a la justificación de la aplicación dada a los fondos percibidos.

f) Acreditar con anterioridad a la firma del Convenio que se halla al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social, mediante certificación emitida por el órgano administrativo competente.

g) Disponer de los libros contables, registros diligenciados y demás documentos debidamente auditados en los términos exigidos por la legislación mercantil y sectorial aplicable al beneficiario en cada caso, así como cuantos estados contables y registros específicos sean exigibles, con la finalidad de garantizar el adecuado ejercicio de las facultades de comprobación y control.

h) Conservar los documentos justificativos de la aplicación de los fondos recibidos, incluidos los documentos electrónicos, en tanto puedan ser objeto de las actuaciones de comprobación y control.

i) Adoptar las medidas de difusión contenidas en la cláusula decimoprimera.

j) Proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en la cláusula decimoquinta del presente Convenio.

k) Para el caso que el beneficiario necesite, en el desarrollo del presente Convenio y cuando los trabajos así lo requieran, ubicar en las dependencias de la Autoridad Portuaria de Valencia a alguno de sus empleados, deberá solicitar expresamente y por escrito ante la Autoridad Portuaria de Valencia autorización a los anteriores efectos. Dicha autorización tendrá, en cualquier caso, un límite temporal y nunca superior al plazo de vigencia del presente Convenio.

## Novena. Forma y plazo de justificación.

La Fundación justificará el cumplimiento de las condiciones establecidas en el presente Convenio, así como la realización del contenido del Plan de Actividades recogido en el Anexo y la consecución de los objetivos previstos en el mismo y que determinan la concesión de la presente subvención, mediante «Cuenta justificativa con aportación de informe auditor» en los términos previstos en la presente cláusula y en el Título II Capítulo II Sección 2 Subsección 2 del Reglamento de la Ley General de Subveniones.

La cuenta justificativa deberá venir acompañada de un informe de un auditor de cuentas inscrito como ejerciente en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas dependiente del Instituto de Contabilidad y Auditoría de Cuentas y con el alcance establecido en el presente Convenio y, en su caso, bajo los criterios y supervisión que determine la Dirección Económico-Financiera de la Autoridad Portuaria de Valencia. El trabajo a desarrollar por el Auditor observará lo dispuesto en el artículo 74 del Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, así como en la Orden del Ministerio de Economía y Hacienda, Orden EHA/1434/2007 de 17 de mayo, en las que se fijan los procedimientos que deben aplicarse y el alcance de los mismos en la realización de los trabajos de revisión de cuentas justificativas de subvenciones.

El beneficiario estará obligado a poner a disposición del auditor de cuentas cuántos libros, registros y documentos le sean exigibles en aplicación de lo dispuesto en el apartado f) del artículo 14.1 de la Ley General de Subvenciones, así como a conservarlos al objeto de las actuaciones de comprobación y control previstas en la Ley.

Con carácter general, la cuenta justificativa deberá contener la siguiente documentación:

Una memoria de actuación justificativa del cumplimiento del Plan de Actividades, así como de las condiciones impuestas en la concesión de la subvención, con indicación de las actividades realizadas y de los resultados obtenidos.

Una memoria económica abreviada justificativa del coste de las actividades realizadas, que contendrá, para cada uno de los proyectos, el desglose de los gastos efectivamente incurridos durante el ejercicio, distinguiendo entre gastos de personal y otros gastos. Del mismo modo, en caso de existir desviaciones con respecto al Plan de Actividades aprobado, se indicarán las acaecidas con aportación de la resolución de la Dirección General Autoridad Portuaria Valencia en la que queden reflejadas las reasignaciones aprobadas en los términos de la cláusula quinta in fine del presente Convenio.

Asimismo, contendrá una certificación de gastos, detallada por proyectos, debidamente auditada. De conformidad con lo establecido en la Ley General de Subvenciones se considerarán gastos realizados aquellos que hayan sido efectivamente pagados por la Fundación Valenciaport, incluyendo sus impuestos correspondientes, y siempre con anterioridad a la finalización del plazo de justificación.

A los efectos de la certificación anterior ésta incluirá los siguientes aspectos:

a) Indicación, en su caso, de los criterios de reparto de los costes generales y/o indirectos atendiendo a la estructura contenida para cada actividad en el Plan de Actividades aprobado.

b) Una relación detallada de otros ingresos o subvenciones que hayan financiado la actividad subvencionada con indicación del importe y su procedencia.

c) En su caso, la carta de pago de reintegro en el supuesto de remanentes no aplicados, así como de los intereses derivados de los mismos.

En el procedimiento de justificación de la subvención podrán utilizarse medios electrónicos, informáticos y telemáticos en los términos que establezca, para cada trámite concreto, la comisión de seguimiento del presente Convenio.

En el supuesto en que las actividades descritas en el Anexo del presente Convenio hayan sido financiadas, además de con la subvención concedida en el presente documento, con fondos propios u otras subvenciones o recursos, deberá quedar debidamente acreditada dicha circunstancia en la justificación mediante la mención del importe, procedencia y aplicación de tales fondos a las actividades subvencionadas. En tal caso se estará a lo dispuesto en el artículo 19.3 de Ley General Subvenciones.

El plazo límite para la presentación de la anterior documentación será el 31 de mayo del año siguiente al ejercicio para el que se concede la subvención.

Transcurrido, en su caso, el anterior plazo sin haberse presentado la documentación ante la Autoridad Portuaria de Valencia, éste requerirá al beneficiario para que en el plazo improrrogable de quince (15) días sea presentada. La presentación de la justificación en el plazo adicional establecido en este apartado no eximirá al beneficiario de las sanciones que, conforme a la Ley General de Subvenciones, correspondan.

La falta de presentación de la justificación en el plazo establecido en este apartado llevará consigo la exigencia del reintegro en los términos recogidos en la cláusula decimoquinta del presente Convenio.

El remanente no aplicado o desviaciones positivas que puedan existir, así como los intereses derivados de los mismos, será objeto de reintegro mediante carta de pago efectuada por el beneficiario en el momento de realizar la justificación en los términos que se establecen en la cláusula novena y decimoquinta del presente Convenio.

## Décima. Comisión de Seguimiento.

Para el adecuado desarrollo y seguimiento del presente Convenio, se constituirá una Comisión Mixta paritaria integrada por el Director de la Fundación Valenciaport y, como mínimo, un técnico designado por éste, y por el Director General de la Autoridad Portuaria de Valencia y, como mínimo, un técnico designado por éste. En particular, corresponderá a la Comisión de Seguimiento:

1. El seguimiento de los compromisos recogidos en el presente Convenio.

2. Profundizar en la continuidad de la colaboración objeto del presente Convenio.

3. La elaboración de propuestas de reasignación, en su caso y debidamente justificadas, de las cantidades acordadas y dentro del respeto a los límites máximos recogidos en este documento y, en su caso, la correspondiente addenda. Dichas propuestas de reasignación deberán ser aprobadas por el Director General de la Autoridad Portuaria de Valencia, con el visto bueno de la Presidencia.

4. Concretar, atendiendo al trámite de que se trate, la utilización de los medios electrónicos, informáticos y telemáticos admisibles en el procedimiento de justificación de la subvención.

5. La interpretación del presente Convenio, teniendo en cuenta los fines que en el mismo se persiguen.

6. Cualesquiera otros asuntos que redunden en un más ágil y eficaz desarrollo de la presente subvención.

## Undécima. Medidas de difusión. De la imagen de la Autoridad Portuaria de Valencia.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento de la Ley General de Subvenciones, la Fundación Valenciaport deberá dar la adecuada publicidad al carácter público de la financiación de la actividad de cualquier tipo que sea objeto de subvención. Dicha difusión deberá consistir en la inclusión de las señales de identidad corporativa Autoridad Portuaria de Valencia en aquellos proyectos o actividades subvencionados entendiendo por tal a efectos enunciativos y no limitativos, los paneles institucionales, boletines y publicaciones y demás elementos de comunicación y/o promocionales, incluida la página web de la Fundación Valenciaport en los que se haga referencia a dichos programas o actividades.

A los anteriores efectos y para el correcto desarrollo del Convenio la Autoridad Portuaria de Valencia cede, con carácter temporal, a la Fundación Valenciaport el nombre, logotipo y señales o manifestaciones de identidad corporativa, por el tiempo de duración del presente Convenio, sin que pueda entenderse en ningún caso que cede otro derecho o titularidad sobre los mismos, cualquiera que sea el tiempo que transcurra. Esta cesión tendrá carácter gratuito y se utilizará exclusivamente en la documentación relativa a los programas o actividades objeto del Convenio. En este sentido se informa que la Autoridad Portuaria de Valencia es titular de la marca comunitaria número 2.900.249, otorgada y en vigor.

Cuando el programa o actividad disfrutara de otras fuentes de financiación y el beneficiario viniera obligado a dar publicidad de esta circunstancia, tanto el color como el tamaño del nombre, logotipo y señales o manifestaciones de identidad corporativa de Autoridad Portuaria de Valencia que se empleen en el ejercicio de esta cesión tendrán que ser adaptadas al espacio disponible en los distintos soportes utilizados garantizándose por parte de la Fundación Valenciaport la igualdad de tratamiento con respecto a las señales de identidad de otras fuentes de financiación.

Adicionalmente a la inclusión de la imagen corporativa de la Autoridad Portuaria de Valencia en la página web de la Fundación Valenciaport, se podrá establecer el correspondiente enlace a la página web de la Autoridad Portuaria de Valencia, previa suscripción de la correspondiente autorización de hipervínculos, conforme a las condiciones y términos que se acuerden bilateralmente en cada caso por las partes, pudiéndose contemplar la aplicación recíproca de dicha relación.

A la terminación del presente Convenio y cualquiera que sea su causa, la Fundación Valenciaport cesará con carácter inmediato en el uso autorizado a que se refiere la presente cláusula, sin perjuicio, en su caso, de la continuidad de la vigencia del mencionado Acuerdo de autorización de hipervínculos de conformidad con lo en él establecido por ambas partes.

## Duodécima. Protección de Datos de Carácter Personal.

De acuerdo con la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, el legal representante firmante de este Convenio y/o sus anexos así como cualesquiera otras personas cuyos datos personales se recojan en este Convenio como interlocutores en las relaciones para la ejecución del mismo reconocen quedar informadas y consentir que dichos datos personales así como los que sean generados durante la ejecución de la relación convencional sean necesariamente tratados en un fichero responsabilidad de la Autoridad Portuaria de Valencia con la finalidad de llevar a cabo la gestión, desarrollo, cumplimiento y control del Convenio así como envío y personalización de documentación tanto por medios electrónicos como postales, agenda de contactos y mantenimiento de históricos de relaciones comerciales por los plazos legalmente establecidos.

Asimismo, los datos serán cedidos a otros terceros en los casos legalmente previstos tal como auditores financieros, Órganos de la Administración competentes por motivos de control, registro e inspección y fedatarios públicos en caso de elevación a público del documento.

Los titulares de los datos se comprometen a comunicar en el menor plazo de tiempo a la Autoridad Portuaria de Valencia cualquier variación de los datos recogidos en este Convenio o los generados durante la ejecución del mismo, con el fin de que la citada entidad pueda proceder a su actualización. En tanto no se comunique lo contrario la Autoridad Portuaria de Valencia entenderá que los datos proporcionados son exactos y actuales.

Tanto la Autoridad Portuaria de Valencia como Fundación Valenciaport son de forma independiente e individual responsables de un tratamiento de datos personales y cada una deberá asumir sus propias obligaciones y responsabilidades de acuerdo con lo dispuesto en este Convenio, la Ley Orgánica de Protección de Datos de Carácter Personal y su normativa complementaria y de desarrollo, tanto frente a los interesados titulares de los datos como a la Agencia Española de Protección de Datos.

No obstante lo anterior y para el caso en que cada parte deba ceder o comunicar información almacenada en un tratamiento de su responsabilidad a la otra, ambas garantizarán que, previamente el tratamiento habrá sido debidamente declarado ante el Registro General de Protección de Datos y que se comprometen a cumplir con las siguientes garantías establecidas en la Ley Orgánica de Protección de Datos de Carácter Personal:

Que los datos objeto de la cesión serán obtenidos cumpliendo con todas las obligaciones previstas en la Ley Orgánica de Protección de Datos de Carácter Personal respecto del derecho de información recogido en el artículo 5 y 27 de la Ley Orgánica de Protección de Datos de Carácter Personal así como respecto del principio de autodeterminación de los artículos 6 y 11.

Que los datos que se cederán han sido obtenidos y cumplen con el principio de calidad de la información que incluye por un lado, que los datos son adecuados, pertinentes y no excesivos en relación con el ámbito y las finalidades determinadas, explícitas y legítimas para las que se hayan obtenido y por otro, que son exactos y puestos al día de forma que responden con veracidad a la situación actual del afectado, siendo cancelados y sustituidos de oficio por la parte cedente cuando resultaran ser inexactos, en todo o en parte, o incompletos, sin perjuicio de los derechos de acceso rectificación y cancelación por parte del afectado.

Siempre que se mantenga el tratamiento por la parte cesionaria, la parte cedente comunicará a la cesionaria en el plazo de diez días desde que reciba una notificación del interesado ejercitando sus derechos de rectificación y/o cancelación, los datos debidamente rectificados y/o cancelados según proceda.

Además, cada parte se compromete si fuera necesario de conformidad con el artículo 12 de la Ley Orgánica de Protección de Datos de Carácter Personal a suscribir el correspondiente «Contrato de acceso y tratamiento de datos de carácter personal en la prestación de servicios».

Tanto el representante legal como el interlocutor podrán ejercitar sus derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición dirigiéndose por escrito a la Autoridad Portuaria de Valencia, en la siguiente dirección: Avenida Muelle del Turia, sin número y código postal 46024 de Valencia o aquella que le sustituya en el Registro General de Protección de Datos.

## Decimotercera. Obligación de Confidencialidad.

Las partes podrán divulgar la existencia de este Convenio, debiendo, no obstante, guardar confidencialidad sobre la información económica contenida en el mismo y sobre cualquier otra información de carácter sensible.

## Decimocuarta. Exención de responsabilidad de la Autoridad Portuaria de Valencia.

Queda entendido entre las partes que, en virtud del presente Convenio, la Autoridad Portuaria de Valencia no asume ningún compromiso frente a terceros derivado de la ejecución de las actividades y proyectos objeto de subvención. Todas las obligaciones y responsabilidades derivadas del desarrollo de las actividades previstas en este Convenio serán asumidas por la Fundación Valenciaport.

## Decimoquinta. Reintegro.

La Fundación Valenciaport deberá cumplir todos y cada uno de los objetivos, actividades, y proyectos, adoptar los comportamientos que fundamentan la concesión de la subvención y cumplir los compromisos asumidos con motivo de la misma. En caso contrario procederá el reintegro, total o parcial, de las cantidades percibidas y la devolución del interés de demora correspondiente desde el momento del pago de la subvención hasta la fecha en que se acuerde la procedencia del reintegro, atendiendo a las siguientes causas:

1. Obtención de la subvención falseando las condiciones requeridas para ello u ocultando aquéllas que lo hubieran impedido.

2. Incumplimiento total o parcial del objetivo, de la actividad, del proyecto o la no adopción del comportamiento que fundamentan la concesión de la subvención.

3. Incumplimiento de la obligación de justificación o la justificación insuficiente, en los términos establecidos en la cláusula novena y, en su caso, en las normas reguladoras de la subvención.

4. Incumplimiento de la obligación de adoptar las medidas de difusión contenidas en la cláusula decimoprimera.

5. Resistencia, excusa, obstrucción o negativa a las actuaciones de comprobación y control financiero previstas en el artículo 14 de la Ley General de Subvenciones, así como el incumplimiento de las obligaciones contables, registrales o de conservación de documentos cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el empleo dado a los fondos percibidos, el cumplimiento del objetivo, la realidad y regularidad de las actividades subvencionadas, o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales.

6. Incumplimiento de las obligaciones del beneficiario, así como de los compromisos por éste asumidos, con motivo de la concesión de la subvención, siempre que afecten o se refieran al modo en que se han de conseguir los objetivos, realizar la actividad, ejecutar el proyecto o adoptar el comportamiento que fundamenta la concesión de la subvención o cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el empleo dado a los fondos percibidos, el cumplimiento del objetivo, la realidad y regularidad de las actividades subvencionadas, o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales.

7. La adopción, en virtud de lo establecido en los artículos 87 a 89 del Tratado de la Unión Europea, de una decisión de la cual se derive una necesidad de reintegro.

## Decimosexta. Solución de Conflictos, Jurisdicción y Legislación Aplicable.

Las partes, siguiendo el espíritu de colaboración y cooperación que anima el presente Convenio, interpretarán, desarrollarán y ejecutarán su contenido teniendo en cuenta los fines que con el mismo se persiguen y se comprometen a intentar resolver de manera amistosa cualquier desacuerdo que pueda surgir en el desarrollo de la presente colaboración.

A falta de acuerdo en los quince días siguientes a la constatación de la discrepancia, cualquiera de las partes podrá recabar la tutela de los Tribunales. A tales efectos, las partes se someten a la jurisdicción española y a la competencia de los Tribunales del Orden Contencioso Administrativo de la ciudad de Valencia.

El presente Convenio se regirá por la legislación española.

Y en prueba de conformidad, se formaliza y firma el presente Convenio en duplicado ejemplar, en lugar y fecha indicados en el encabezamiento.–Por la Fundación Valenciaport, Antonio Torregrosa Maicas.–Por la Autoridad Portuaria de Valencia, Aurelio Martínez Estévez.

## ANEXO. Plan de Actividades-Subvención 2017

Introducción

El presente documento recoge el conjunto de actuaciones que se derivan del Convenio entre la Autoridad Portuaria de Valencia (APV) y la Fundación Valenciaport (FV) para el otorgamiento de una concesión de subvención para la realización de las actividades correspondientes al ejercicio 2017. El plan del ejercicio es, en su mayor parte, continuista con respecto a lo desarrollado en años anteriores, introduciendo nuevas actividades que en todos los casos se integran bien en las líneas genéricas de actividad desarrolladas en 2016.

De este modo, se contemplan los siguientes proyectos, con su consiguiente presupuesto máximo:

Proyecto número 1: Potenciación de la intermodalidad marítimo-ferroviaria en el Puerto de Valencia, 83.000 euros.

Proyecto número 2: Mejora de procedimientos y sistemas en operaciones marítimo-portuarias, 618.000 euros.

Proyecto número 3: Sostenibilidad en el clúster de Valenciaport, 236.000 euros

Proyecto número 4: Innovación en la Unión Europea, financiación de proyectos y política de transporte, 140.000 euros.

Proyecto número 5: Promoción de la implantación de responsabilidad social corporativa en Valenciaport, 81.000 euros.

Proyecto número 6: Calidad en las comunidades portuarias de Valencia y Sagunto: desarrollo de la Marca de Garantía, 65.000 euros.

Proyecto número 7: Cooperación internacional en materia de formación, 55.000 euros.

Proyecto número 8: Potenciación de las relaciones puerto-ciudad mediante la mejora de la movilidad, el impulso del tráfico de cruceros y el desarrollo de la logística urbana, 50.000 euros.

Proyecto número 8: Logística portuaria inteligente, 72.000 euros.

Total proyectos: 1.400.000 euros.

A continuación presentamos con detalle cada uno de los proyectos que conforman el Plan de Actividades:

*Proyecto número 1*

Potenciación de la intermodalidad marítimo-ferroviaria en el Puerto de Valencia

A. Objetivo (A lo largo del presente documento se hace referencia a diferentes proyectos cofinanciados por distintos organismos de la Unión Europea. Con carácter general, los objetivos de dichos proyectos son plurianuales, y muchas de las actividades corresponden a periodos más amplios que el contemplado en la presente subvención).

El objetivo principal de este proyecto es continuar dando el soporte necesario a la Fundación Valenciaport, como centro de investigación al servicio de la comunidad logístico-portuaria, para su participación en proyectos en el ámbito de la potenciación de la intermodalidad durante 2017. En concreto, el objetivo es dar el soporte necesario para que la Fundación Valenciaport realice la labor de coordinación como líder del proyecto Connect Valenciaport del programa *Connecting Europe Facility* – CEF (proyecto del que la APV es directa beneficiaria y en el que se incluyen el conjunto de actuaciones de mejora de la infraestructura ferroportuaria y sistemas de información asociados a la operativa ferroportuaria, planificadas hasta 2019), así como para su participación en el proyecto de investigación del VII Programa Marco Capacity4rail que tiene como principal objetivo la definición de la visión del sector ferroviario en Europa 2050.

Connect Valenciaport (Improvement of the hinterland rail connection and the maritime accessibility to the Port of Valencia) (2015-2019). Proyecto del programa *Connecting Europe Facility* coordinado por la Fundación Valenciaport que incluye:

El conjunto de actuaciones planificadas hasta 2019 para la mejora de la infraestructura ferroviaria en el recinto portuario para su adaptación a los estándares del Corredor Mediterráneo (principal beneficiario APV).

Actuaciones de adecuación de los sistemas de información para la mejora de la operativa ferroportuaria (principales beneficiarios: APV –Opera, valenciaportpcs.net–, y Noatum).

La participación de la Fundación Valenciaport en este proyecto se centra en la coordinación, dirección y gestión del mismo, siendo el interlocutor entre los beneficiarios del proyecto y la Comisión Europea, así como en las actividades de comunicación que sean requeridas durante su desarrollo. Además, se da soporte técnico específico a las actividades vinculadas a la adecuación de los sistemas de información para la mejora de la operativa ferroviaria (implementación de los servicios del Port Community System de ferrocarril y en diseño de la solución de levante «sin papeles»).

CAPACITY4RAIL (Increasing Capacity 4 Rail networks through enhanced infrastructure and optimised operations) (10/2013, 09/2017). Proyecto de investigación del VII Programa Marco de la Comisión Europea que tiene como principal objetivo la definición de la visión del sector ferroviario en Europa 2050 identificando los principales cambios previstos en el diseño, construcción, mantenimiento y gestión de las operaciones de *shunting* y transbordo de mercancías en las terminales.

El proyecto está liderado por la UIC (*Union Internationale des Chemins de Fer*) y participa de forma directa gran parte de la industria ferroviaria en Europa contando con 46 socios de 13 países diferentes en Europa y Turquía, entre los que se encuentran administradores de infraestructura ferroviaria, empresas y operadores ferroviarios, operadores de terminales, ingenierías, fabricantes de equipamiento, universidades, centros de investigación, etc.

La participación de la Fundación Valenciaport en este proyecto permite:

Poner a disposición del clúster logístico-portuario de Valenciaport los resultados del proyecto y la visión de las características del transporte del transporte ferroviario de mercancías en el futuro (horizonte 2050) definidas por la industria ferroviaria. Para ello se desarrollarán diferentes canales de comunicación incluyendo la participación en eventos, conferencias, talleres de trabajo, etc.

Anticipar las necesidades futuras de la infraestructura y superestructura ferroportuaria para dar respuesta a las necesidades del sector ferroviario en el horizonte 2050.

Incluir ejemplos de terminales ferroportuarias y/o terminales ferroviarias interiores del clúster de Valenciaport en los modelos y sistemas de indicadores desarrollados en el proyecto para el análisis de las terminales intermodales y el diseño conceptual de las terminales intermodales del futuro (2050).

Facilitar el contacto de las empresas y entidades del clúster de Valenciaport con los actores líderes del sector ferroviario en Europa.

B. Descripción de actuaciones.

Durante 2017 se plantean las siguientes actuaciones específicas en el marco de los proyectos presentados en la definición de los objetivos:

Connect Valenciaport: Actuaciones de coordinación y seguimiento del proyecto Connect Valenciaport en el que se incluyen el conjunto de actuaciones de mejora de la infraestructura ferroportuaria y sistemas de información asociados a la operativa ferroportuaria, planificadas hasta 2019.

Seguimiento de las actividades a realizar de acuerdo con la planificación incluida en el *Grant Agreement*del proyecto, e interlocución con la Comisión Europea (INEA) y con los beneficiarios (APV y Noatum).

Preparación y entrega del ‘*Action Status Report’* correspondiente a 2016.

Preparación de las acciones de comunicación previstas para el periodo en la planificación del proyecto (Material/eventos de comunicación).

Soporte a la actividad 10 en la implementación de los servicios del PCS de ferrocarril y en diseño de la solución de levante ‘sin papeles’ (puertas automáticas) de ferrocarril.

Capacity4rail:

Facilitar el acceso al clúster de Valenciaport de los principales resultados del proyecto a través de los diferentes canales y eventos de comunicación y difusión del proyecto.

C. Resultados esperados.

El resultado general esperado a medio/largo plazo con la participación de la Fundación Valenciaport en los proyectos señalados en los apartados anteriores, es contribuir a la mejora de la competitividad del transporte ferroviario de mercancías en la conexión del Puerto de Valencia con su hinterland y favorecer su desarrollo.

Los objetivos específicos esperados para 2017 se corresponden con el desarrollo con éxito de las actuaciones concretas presentadas en el punto anterior.

D. Adecuación al Plan Estratégico Valenciaport.

El apoyo a la participación de la Fundación Valenciaport en los proyectos de investigación indicados (Connect Valenciaport, Capacity4rail) se encuentra perfectamente alineado con el Plan Estratégico de Valenciaport, que se plantea como objetivo satisfacer las necesidades de transporte intermodal de los clientes y usuarios del puerto de Valencia, ampliando y fortaleciendo su hinterland con soluciones intermodales eficientes, sostenibles y competitivas en costes. En particular, y más allá de las líneas asociadas a la perspectiva de Clientes, se potencian específicamente las siguientes líneas del mapa de valor de la APV:

P1. Promover activamente el negocio (hinterland).

P4. Potenciar la utilización del PCS.

R7. Consolidar el puerto como plataforma logística intermodal.

A su vez, el apoyo en la coordinación y seguimiento del proyecto Connect Valenciaport está directamente vinculado al desarrollo de proyectos estratégicos de infraestructura ferroportuaria incluidos en el Plan de Empresa de la APV.

E. Presupuesto máximo.

|  | Euros de subvención |
| --- | --- |
| Proyecto Connect Valenciaport | 83.000 |
| Proyecto Capacity4rail | 0 |
| Total | 83.000 |

F. Indicación y detalle de otras subvenciones para la misma actividad (Las cantidades asociadas a financiación europea, que se repiten a lo largo de todo el documento, son estimaciones basadas en la información disponible en el momento de la redacción del mismo; estas cantidades se concretan conforme se van justificando los gastos a los correspondientes organismos, por lo que deben ser tomadas como una referencia).

La Comisión Europea cofinancia el presente proyecto, contribuyendo a la financiación del proyecto CEF Connect Valenciaport en 2017 con un veintiuno con setenta y tres por ciento.

*Proyecto número 2*

Mejora de procedimientos y sistemas en operaciones marítimo-portuarias

A. Objetivo.

La Fundación Valenciaport viene trabajando desde 2013 en colaboración con la Autoridad Portuaria de Valencia en el desarrollo de acciones orientadas a mejorar los procedimientos y sistemas involucrados en las operaciones marítimo-portuarias, estando esta mejora focalizada en los aspectos de eficiencia, seguridad y sostenibilidad ambiental. Esta colaboración se inició en el marco del proyecto *MONALISA 2.0*, co-financiado por la Red Trans-Europea de Transportes (TEN-T). *MONALISA 2.0* finalizó en diciembre de 2015, ofreciendo como resultado la definición de un nuevo modelo de gestión del tráfico marítimo que involucra a los puertos como nodos logísticos clave para el sistema del transporte marítimo. Desde 2016 y hasta final de 2018 dos nuevos proyectos darán continuidad al trabajo desarrollado hasta la fecha: *Sea Traffic Management Validation* (*STM Validation*) y *Preventing Incidents and Accidents for Safer Ships in the Oceans* (*PICASSO*). El proyecto *STM Validation* es una iniciativa de gran alcance que pretende validar el uso de nuevas tecnologías de intercambio de información en tiempo real que sirvan como ayuda a la navegación y operaciones portuarias. Por otra parte, el proyecto *PICASSO* se orienta a la introducción de nuevas tecnologías de vigilancia y monitorización que mejoren significativamente la seguridad y protección en entornos portuarios.

En relación con el proyecto *STM Validation*, se ha definido un nuevo modelo colaborativo denominado *Port Collaborative Decision Making (PortCDM)*. El modelo *PortCDM* tiene como objetivo incrementar la eficiencia y productividad de los puertos en las operaciones de aproximación y atraque/desatraque de los buques. Para ello, *PortCDM* propone un nuevo modelo de gestión entre los agentes implicados (Autoridades Portuarias, Prácticos, Remolcadores, Amarradores, Operadores de Terminales, Consignatarios, etc.) basado en la compartición en tiempo real de información asociada a las operaciones mencionadas.

Los beneficios derivados de la implementación de este modelo son numerosos: modernización de los actuales sistemas de intercambio de información, mayor eficiencia de los protocolos operativos actuales, mejora en los tiempos de reacción y operación de los agentes implicados, disminución de los tiempos de espera de los buques que solicitan escala en puerto, etc.

Asimismo, la Autoridad Portuaria de Valencia se encuentra inmersa en el proceso de actualización y mejora de algunos de los sistemas de administración y gestión de las operaciones marítimo-portuarias, estando previstas la implementación de estas mejoras entre 2016 y 2018, plazo en el que se ejecutará igualmente el proyecto de *PortCDM* y diversas acciones relacionadas del proyecto *PICASSO*.

Dadas las sinergias identificadas, la Fundación Valenciaport espera contribuir en este proceso con las acciones previstas en *STM Validation* y *PICASSO* durante el periodo citado.

– *Sea Traffic Management Validation* (STM Validation).

*STM Validation* pretender desarrollar y testear mediante pilotos de gran escala los conceptos definidos en *MONALISA 2.0* orientados a la construcción del concepto *Sea Traffic Management* (STM). STM tiene como objetivo la modernización del actual sistema de gestión de tráfico marítimo que presenta importantes oportunidades de mejora. La visión definida en *MONALISA 2.0* sobre la situación del tráfico marítimo y los puertos en 2030 dibuja un ecosistema altamente interconectado, con entornos de compartición de información en tiempo real, y con nuevas tecnologías implementadas en los puertos y a bordo de los buques que permitan al transporte marítimo europeo liderar la evolución digital del sector. El modelo STM tiene como objetivo último generar un impacto positivo en tres áreas:

• Eficiencia: mejorar la eficiencia operativa en la navegación de los buques y en interacción con los puertos (aproximación, atraque, desatraque, etc.), reduciendo por tanto los costes asociados a dichas operativas.

• Seguridad: mejorar significativamente los niveles de seguridad en la navegación, especialmente en las áreas de elevada congestión de tráfico (Estrecho de Gibraltar, Canal de la Mancha, etc.). Igualmente, se pretende mejorar el nivel de interacción del buque con aquellos otros que se encuentren en su área de influencia en cada momento.

• Sostenibilidad: el proyecto pretende reducir el consumo de combustible empleado para la realización de una determinada ruta marítima, al poder ofrecer la alternativa de menor consumo en tiempo real al buque, reduciendo por tanto los niveles de emisiones contaminantes y de efecto invernadero.

El proyecto *STM Validation* plantea la ejecución de proyectos piloto (*test* *beds*) de gran escala en diferentes áreas europeas con el fin de validar los conceptos definidos en *MONALISA 2.0:*

• *Voyage Management*: gestión de las fases propias de la navegación marítima.

• *Port Collaborative Decision Making*: modelo colaborativo entre agentes involucrados en la escala de buques en puertos.

• *Flow Management*: Gestión de áreas con elevada densidad de tráfico.

• *System Wide Information Management*: Infraestructura de comunicaciones necesaria para integrar los conceptos arriba mencionados.

*STM Validation* plantea el desarrollo de grandes pilotos relacionados con los conceptos arriba descritos. De una parte, está previsto realizar dos *test beds* en áreas de elevada densidad de tráfico, equipando alrededor de 300 buques con nuevos sistemas de comunicación. De otra parte, 13 puertos europeos del norte y sur de Europa participaran en sendos *test beds* relacionados con la implementación del modelo *PortCDM*.

– *Preventing Incidents and Accidents for Safer Ships in the Oceans (PICASSO)*

El proyecto *PICASSO* pretende avanzar en los conceptos vinculados a la seguridad y protección marítima y portuaria desarrollados en el proyecto *MONALISA 2.0*. *PICASSO* contempla el estudio, prueba y validación de nuevas tecnologías, sistemas y procedimientos que mejoren significativamente este ámbito que cobra mayor relevancia a medida que aumenta el nivel de interacción entre agentes y se desarrollan nuevos modelos de relación en el sector del transporte marítimo.

*PICASSO* contempla el desarrollo de nuevos sistemas de intercambio de información, tecnologías de vigilancia y monitorización, procedimientos mejorados para la gestión de emergencias, así como nuevos métodos de formación para personal vinculado a actividades de vigilancia, salvamento y seguridad marítima.

*PICASSO* se estructura en las siguientes actividades:

• Actividad 1: Seguridad y Protección en Buques y Puertos: El objetivo de esta actividad es la de adaptar tecnologías existentes y desarrollar nuevas soluciones que mejoren las condiciones de seguridad a bordo del buque y en la interfaz de éste con el puerto. Particularmente se espera implementar nuevas tecnologías de vigilancia y monitorización sobre vehículos autónomos (terrestres, acuáticos y aéreos) que permitan aumentar las condiciones de seguridad durante la navegación y durante las operaciones portuarias que involucran al buque.

• Actividad 2: Simulación de Emergencias: Esta actividad está dedicada a la ejecución de ejercicios de simulación que reproduzcan situaciones de emergencia en la que pueden verse afectadas un gran número de personas: emergencias en cruceros, en puerto, etc.

• Actividad 3: Factor Humano y Formación: Esta actividad está dedicada a la definición de planes de formación específicos para personal dedicado a labores de vigilancia y salvamento marítimo.

Asimismo, en el marco de la actividad está previsto el desarrollo de un sistema de detección automática de personas en el mar que será integrado en la flota aérea de SASEMAR. Este sistema permitirá realizar rastreos más eficientes y detectar personas en situación de «hombre al agua» de una manera más efectiva, evitando el rastreo ocular por parte de observadores sujetos a fatiga y errores de detección.

B. Descripción de actuaciones.

Proyecto *STM Validation.*

Durante 2017 está prevista la realización de las siguientes actuaciones en cada una de las actividades del proyecto:

• Actividad 1: *PortCDM*. En la Actividad 1 del proyecto, dedicada al modelo *PortCDM*, se espera que los 13 puertos involucrados (Valencia, Sagunto, Barcelona, Civitavecchia, Génova, Nápoles, Venecia, Limassol, Goteborg, Oslo, Stavanger, Bergen y Kvarken) implementen localmente el modelo *PortCDM*, a través de la plataforma *PortCDM* que se está desarrollando actualmente. Esta plataforma es un sistema que centraliza diferentes conectores a los sistemas empleados por los agentes portuarios (Autoridades Portuarias, prácticos, remolcadores, amarradores, terminales, agentes marítimos, etc.) para recoger información sobre las operaciones de aproximación y atraque de los buques en puerto. La plataforma *PortCDM* recoge y construye una línea temporal con los principales hitos que van cubriéndose a lo largo de la escala del buque (hora estimada de llegada, hora de atraque, inicio y fin de operaciones, hora de desatraque, etc.). Esta información se muestra en tiempo real al conjunto de los agentes portuarios conectados a *PortCDM*, de manera que todos ellos disponen de información veraz y actualizada sobre el estado de la escala de un determinado buque. De esta manera se consigue incrementar el nivel de conocimiento general sobre cada una de las escalas que tienen lugar en un puerto, de forma que se mejora el nivel de coordinación entre los agentes involucrados, aumentando la eficiencia del sistema y mejorando las condiciones de seguridad asociadas a dichas operaciones.

Está previsto que en verano de 2017 se encuentren integrados en la plataforma *PortCDM* los puertos participantes, iniciándose para entonces la fase de monitorización y medición de tiempos de escala para el posterior análisis y evaluación de resultados. El objetivo de *PortCDM* es reproducir en la medida de lo posible el concepto de «*just-in-time operations*», minimizando tiempos de espera y ociosos, lo que redundará en una reducción de los tiempos de estancia en puerto, el aumento de la rotación de buques (favoreciendo la competitividad del puerto) y la disminución de emisiones contaminantes por buque al emplear menos tiempo de escala.

• Actividad 2: *Voyage Management*: La Actividad 2 del proyecto está orientada a la validación de los sistemas de navegación que permitirán una mejor coordinación del tráfico marítimo. Durante 2017 está prevista la implementación de estos sistemas a bordo de 300 buques y la puesta en marcha de dos pilotos en el Mar Báltico y Mar Mediterráneo en los que se monitorizarán dichos buques en coordinación con 5 centros de control de tráfico marítimo. Ni la Fundación Valenciaport ni la Autoridad Portuaria de Valencia participan en esta actividad.

• Actividad 3: Red Europea de Simuladores: *STM Validation* cuenta con el desarrollo de una red europea de simuladores que permitan recrear escenarios de particular interés, siendo de especial importancia aquellas situaciones que no pueden validarse en la realidad por su peligrosidad o limitación técnica. Durante 2017 se simularán un conjunto de escenarios de interés para el proyecto. Ni la Fundación Valenciaport ni la Autoridad Portuaria de Valencia participan en esta actividad.

• Actividad 4: Infraestructura de Comunicaciones: La Actividad 4 del proyecto está dedicada a la generación de la infraestructura de comunicaciones que debe dar soporte a la realización de los *test beds*. Durante 2017 está prevista la puesta en marcha de esta infraestructura que permitirá la ejecución de los proyectos piloto mencionados.

• Actividad 5: Evaluación y Análisis: La Fundación Valenciaport lidera esta actividad, que tiene como objetivo demostrar la viabilidad y beneficios de los conceptos mencionados anteriormente. En 2017 está prevista la construcción de una base de datos de líneas short-sea shipping (SSS) del Mar Mediterráneo y Mar Báltico que permita construir un modelo de validación con los resultados derivados de los *test beds* del proyecto. El objetivo es evaluar a nivel macro las mejoras particulares obtenidas en los ensayos del proyecto, extrapolando al conjunto de líneas regulares europeas los potenciales beneficios del concepto STM tanto en sus vertientes de *voyage management* y de *PortCDM*.

Proyecto *PICASSO.*

Durante 2017 está prevista la realización de las siguientes actuaciones:

• Actividad 1: Durante 2017 la Fundación Valenciaport realizará un conjunto de estudios sobre las mejores tecnologías disponibles para su integración a bordo de vehículos no tripulados, con el objetivo de incrementar las capacidades de vigilancia y monitorización de diversos aspectos de seguridad y protección en el entorno portuario. Está previsto seleccionar aquellas tecnologías que por su viabilidad técnica y financiera puedan ser objeto de piloto y demostración en 2018.

• Actividad 2: En esta actividad se tiene prevista la realización de un ejercicio de evacuación masiva en el puerto de La Valletta (Malta) siguiendo las lecciones aprendidas del ejercicio que se realizó en el Puerto de Valencia en 2015. Durante 2017 se realizará el plan de evacuación del ejercicio como paso previo a su ejecución.

• Actividad 3: Finalmente, en el marco de la Actividad 3, durante 2017 se tiene prevista la realización de las fases de diseño y especificaciones técnicas del sistema de detección automática de personas en el mar, a cargo de SASEMAR.

C. Resultados esperados.

Proyecto STM Validation.

Los resultados esperados del proyecto *STM Validation* consisten en la demostración y validación de los conceptos definidos y desarrollados en *MONALISA 2.0*:

• *Voyage Management*: gestión de las fases propias de la navegación marítima.

• *Port Collaborative Decision Making*: modelo colaborativo entre agentes involucrados en la escala de buques en puertos

• *Flow Management*: Gestión de áreas con elevada densidad de tráfico.

• *System Wide Information Management*: Infraestructura de comunicaciones necesaria para integrar los conceptos arriba mencionados

Para ello, la realización exitosa de los test beds planteados es crucial, así como la fase de análisis y evaluación de resultados.

El proyecto *STM Validation* espera obtener como resultados más relevantes los siguientes:

• Nuevos procedimientos, sistemas y tecnologías que permitan el intercambio de información entre buques que se encuentren en la misma área de influencia, con el fin de incrementar el conocimiento sobre las rutas y parámetros asociados a las mismas en dichas áreas, reduciendo por tanto los riesgos de malinterpretaciones que puedan producir accidentes e incidentes marítimos.

• Nuevos modelos de colaboración y gestión de la información en puertos, que permitan un incremente en la eficiencia de las operaciones marítimo-portuarias asociadas a los servicios de aproximación y atraque/desatraque de buques. Igualmente, se espera la generación de un nuevo catálogo de servicios portuarios basados en sistemas de compartición de información en tiempo real, de manera que la información clave del proceso esté disponible para el agente adecuado en el momento adecuado. Esto permitirá mejorar las capacidades de planificación de los agentes portuarios, incrementando su nivel de servicio al buque y reduciendo por tanto tiempos de espera y de reacción de la cadena marítimo-portuaria.

• Beneficios ambientales derivados de una selección óptima de las rutas de navegación incluyendo criterios de ahorro de combustible y eficiencia en la navegación.

• Creación de una infraestructura de comunicaciones que servirá como base para el establecimiento del concepto de «Nube» en el sector del transporte marítimo europeo.

Proyecto PICASSO.

Los resultados esperados del proyecto *PICASSO* pueden englobarse en tres grupos:

• Mejoras tecnológicas: Se espera disponer de nuevas tecnologías probadas y validadas en entornos reales orientadas a la mejora de las capacidades de vigilancia y monitorización de las actividades portuarias. Las tecnologías y dispositivos desarrollados en el proyecto supondrán un avance significativo en el uso de vehículos autónomos en entornos portuarios, aspecto actualmente poco explorado en el sector.

• Mejoras de gestión: Los ejercicios planificados en el proyecto en relación con la gestión de situaciones de emergencia y evacuación masiva permitirán continuar mejorando los procedimientos asociados al tratamiento de estas situaciones. Se espera contar con un conjunto de recomendaciones y lecciones aprendidas que puedan transferirse a otros puertos.

• Mejoras de formación: El proyecto permitirá el diseño y realización de nuevos cursos de formación dirigidos a personal encargado de vigilancia y salvamento marítimo. Estos cursos incorporarán parte de los desarrollos y resultados obtenidos en el proyecto, ofreciendo un programa de formación de vanguardia en cuanto a seguridad marítima y portuaria.

D. Adecuación al Plan Estratégico de Valenciaport.

El proyecto contribuye directamente a la consecución de objetivos de las cuatro perspectivas del Plan Estratégico de Valenciaport.

En la perspectiva de Capacidades y Recursos Humanos contribuye a «Liderar activamente la Comunidad Portuaria» (R4) así como «Fomentar las alianzas y la capacidad de prescripción sobre la Administración» (R5). Igualmente contribuye a «Potenciar la tecnología para el negocio…» (R6). En la perspectiva de Procesos, iniciativas como esta son de vital importancia para «Optimizar la eficiencia operativa interna y externa potenciando la competitividad» (P5) y «Potenciar e integrar en las operaciones el respeto al medioambiente, la seguridad y la prevención de riesgos laborales» (P6), lo que coadyuva a «Fomentar la integración Puerto-Ciudad» (P9), así como para «Optimizar la eficiencia operativa interna y externa potenciando la competitividad» (P5).

Desde el punto de vista de los resultados este proyecto está alineado con el objetivo de «Conseguir la cooperación de terminalistas/concesionarios para mejorar y desarrollar el negocio conjunto» (C2), traduciéndose en un incremento de valor a través del «Crecimiento en la actividad portuaria… con la rentabilidad adecuada» (V1) y la «Integración social potenciando la economía con responsabilidad» (V2).

E. Presupuesto máximo.

|  | Euros de subvención |
| --- | --- |
| Proyecto STM Validatión | 490.000 |
| Proyecto PICASSO | 128.000 |
| Total | 618.000 |

F. Indicación y detalle de otras subvenciones para la misma actividad.

Ambos proyectos están co-financiados al cincuenta por ciento por el programa CEF *Connecting Europe Facility.*

*Proyecto número 3*

Sostenibilidad en el Clúster de Valenciaport

A. Objetivo.

Este proyecto da continuidad a lo desarrollado en el ejercicio 2016, abriendo además nuevas actuaciones en el campo de la eficiencia energética y el uso de combustibles alternativos en terminales portuarias y en el transporte marítimo.

La APV, en su rol de líder y representante del clúster logístico-portuario de Valenciaport, ha sido pionero en el desarrollo e implantación de instrumentos de control y mejora de las condiciones ambientales en los puertos de Valencia, Sagunto y Gandía. El camino iniciado con la implementación y certificación del Sistema de Gestión Ambiental del Puerto de Valencia, reconocido con las certificaciones PERS, ISO 14000 y EMAS, lo ha situado como referente nacional e internacional en el ámbito de la gestión ambiental logístico-portuaria.

En el marco de la sostenibilidad portuaria, actualmente emergen nuevas líneas de desarrollo como la eficiencia energética y el uso de combustibles alternativos configurándose como un elemento clave para el mantenimiento e incluso incremento del nivel de competitividad del clúster de Valenciaport. La permanente incertidumbre en la evolución de los costes energéticos, especialmente en relación con los combustibles fósiles, sitúa a la eficiencia energética como una oportunidad de mejora para las empresas del clúster de Valenciaport y la propia Autoridad Portuaria de Valencia. En el periodo 2010-2016 la APV y la Fundación Valenciaport han trabajado conjuntamente en diversas acciones y proyectos de I+D focalizados en la mejora de la eficiencia energética y la reducción de emisiones de efecto invernadero en el ámbito logístico-portuario, en línea con la actual estrategia de la Comisión Europea en materia de reducción de emisiones y los denominados objetivos 20/20/20.

En este sentido, la Comisión Europea, en su objetivo de desarrollar modos de transporte sostenibles está impulsando diferentes iniciativas que fomentan el uso de combustibles alternativos menos contaminantes y más eficientes. El hecho de que el Mediterráneo pueda ser clasificado como zona ECA (Emission Control Area) en línea con la normativa de la Comisión Europea que en 2015 entró en vigor en el norte de Europa, impulsa la búsqueda y el desarrollo de soluciones que permitan reducir las emisiones generadas en buques y puertos. En esta situación el uso de Gas Natural Licuado (GNL) se presenta como una de las alternativas más eficientes y viables económicamente.

El trabajo realizado en el marco de estas y otras acciones ha puesto de manifiesto la necesidad de seguir avanzando en este campo de gran proyección y extender los resultados al clúster de Valenciaport, con la finalidad de mantener el compromiso de mejora continua expresado en la Política Ambiental del Puerto de Valencia.

Continuando con esta línea de trabajo, la Fundación centrará su actividad en 2017 en el desarrollo de los siguientes proyectos de I+D.

1. *Sustainable LNG Operations for Ports and Shipping*–GAINN4MOS.

El proyecto GAINN4MOS tiene como objetivo mejorar la red de Autopistas del Mar en seis Estados Miembros (España, Portugal, Francia, Italia, Eslovenia y Croacia) mediante el desarrollo de estudios de ingeniería y pruebas piloto de estaciones de suministro y buques propulsados por Gas Natural Licuado (GNL). En términos administrativos, el proyecto GAINN4MOS está dividido en dos ya que Croacia es susceptible de recibir financiación de los fondos de cohesión europeos, si bien el marco conceptual es idéntico en ambos casos. Concretamente, el proyecto comprende la elaboración de estudios de ingeniería correspondientes al diseño de estaciones de suministro y reconversión de buques para su propulsión con GNL, así como un conjunto de pilotos que incluyen estaciones de suministro de GNL en los puertos de Koper, dos puertos italianos seleccionados por el Ministerio de Transportes de aquel país, así como dos estaciones en los puertos de Nantes-Saint Nazaire y Fos-Marsella. Igualmente, está contemplada la reconversión de una barcaza de suministro de GNL en España y un buque de pasajeros mixto (ro-pax) en Italia.

La Directiva 2012/33/EU del Parlamento Europeo relativa al contenido en azufre de los combustibles marinos y las regulaciones de la Organización Marítima Internacional han llevado a los armadores a buscar combustibles alternativos con un menor contenido en azufre que les permita cumplir con la normativa. En este sentido, el uso de GNL se considera una de las vías más convenientes para diversos Estados Miembros contando con el apoyo total de la Comisión Europea. Sin embargo, uno de los principales problemas para la introducción del GNL es la falta de una red de infraestructuras de suministro que pueda abastecer con garantías la demanda potencial.

En este sentido, el proyecto GAINN4MOS a través del desarrollo de los estudios de ingeniería y las pruebas piloto previamente mencionados, permitirá demostrar la viabilidad técnica, económica y medioambiental del uso de GNL como combustible marino, creando situaciones de conjunción de oferta y demanda en los puertos participantes.

2. *LNG Technologies and Innovation for Maritime Transport for the Promotion of Sustainability, Multimodality and the Efficiency of the Network*- GAINN4SHIP INNOVATION

El proyecto GAINN4SHIP INNOVATION constituye una Acción dentro del Proyecto Global denominado GAINN cuyo objetivo es facilitar el desarrollo de los combustibles alternativos en general (y en particular del gas natural licuado (GNL) en la industria marítima y logístico portuaria en el arco Mediterráneo occidental (España y Francia) y zonas de especial vulnerabilidad ambiental como las Islas Canarias.

GAINN4SHIP INNOVATION propone el desarrollo de un estudio de alternativas y adaptación de un ferry ro-pax de alta velocidad tipo HSC (High Speed Craft) a propulsión GNL que reduzca el impacto ambiental en las rutas de pasajeros de las Islas Canarias.

3. *CORE LNGas Hive –Core Network*– LNGas Hive.

El proyecto CORE LNGas hive, co-financiado por la Comisión Europea a través del programa CEF, tiene como objetivo dar soporte a la implementación de la Directiva 2014/94 para el desarrollo de infraestructura de GNL para las operaciones marítimo portuarias a lo largo de los corredores Core del Atlántico y Mediterráneo español y portugués.

Para ello, el proyecto contempla el desarrollo del Marco Político Nacional para el uso del GNL como combustible marítimo en España, así como la realización de 16 estudios y 11 pilotos para analizar la viabilidad técnica y económica de diferentes soluciones innovadoras para el suministro y el consumo de GNL en la industria marítimo-portuaria. En concreto, el proyecto CORE LNGas hive contempla para el caso de Valencia la realización de 2 estudios: «Estudio técnico para la adaptación de la terminal de SAGGAS para el suministro de GNL a buques» y «Estudio de construcción de un remolcador para ser propulsado a GNL» así como la realización de un piloto para la «Puesta en marcha de una estación satélite para el suministro a vehículos y pequeñas embarcaciones».

Para ello, el proyecto liderado por ENAGAS cuenta con un consorcio de 42 socios entre los que se encuentran los principales stakeholders de la industria del gas y las principales entidades públicas con competencias en transporte marítimo y desarrollo de políticas en materia portuaria.

B. Descripción de actuaciones.

Proyecto GAINN4MOS.

En el marco del proyecto GAINN4MOS en el 2017 se va a dar continuidad a las actividades iniciadas en el periodo anterior. La Fundación Valenciaport participará principalmente en las actividades que se detallan a continuación:

• Primera revisión, redacción de propuestas de mejora y segunda revisión de los informes mejorados por los correspondientes partners del proyecto de los informes de ingeniería básica para el desarrollo de infraestructuras de suministro de GNL en los puertos de Nantes-Saint Nazaire, Fos-Marseille, Koper, Rijeka y 7 puertos italianos seleccionados por el Ministerio Italiano de Infraestructuras y Transporte según lo establecido en su Plan de Acción Nacional para el Uso de GNL como Combustible Marino.

• Primera revisión, redacción de propuestas de mejora y segunda revisión de los informes mejorados por los correspondientes partners del proyecto de los informes de ingeniería básica de reconversión de buques para ser propulsados por GNL. En particular, una barcaza de suministro de GNL y tres buques ro-pax.

• A finales de 2016, dos socios decidieron no continuar en el proyecto y, por tanto, no desarrollar ni la ingeniería básica, ni la detallada, ni los pilotos correspondientes a la reconversión del remolcador, así como del buque de mercancía general. Por tanto, durante el primer trimestre del 2017, la Fundación Valenciaport va a llevar a cabo un proceso de búsqueda, selección y evaluación de nuevos candidatos que puedan sustituir los dos pilotos anteriormente mencionados. Una vez seleccionados y aprobados por INEA, la Fundación Valenciaport iniciará el proceso administrativo de cambio del Grant Agreement. En el caso de que se encuentren nuevos candidatos y pilotos para sustituir a los dos que abandonarán el proyecto, la Fundación Valenciaport se encargará de supervisar la elaboración de los informes de ingeniería básica de dichos pilotos y de la primera revisión, redacción de propuestas de mejora y segunda revisión de los informes mejorados de los informes de ingeniería básica.

• Supervisión del desarrollo de la ingeniería detallada de las infraestructuras de suministro de GNL en los puertos de Koper, Nantes-Saint-Nazaire, Fos-Marseille y La Spezia.

• Supervisión del desarrollo de los estudios de ingeniería detallada para la reconversión de buques (barcaza de suministro de GNL y tres ro-pax).

• Coordinación y seguimiento del inicio de los prototipos navales (barcaza de suministro de GNL y buque ro-pax) y de los prototipos de infraestructuras de GNL en los puertos de Koper y en dos puertos italianos seleccionados por el Ministerio Italiano de Infraestructuras y Transporte. Así mismo, se realizará el seguimiento de las obras que se llevarán a cabo por Elengy en sus instalaciones de Nantes-Saint Nazaire y Fos-Marseille para dar suministro de GNL a camiones.

• Elaboración de la base de datos de líneas de transporte marítimo de corta distancia y buques empleados en dichas líneas que cubre todos los países del Mediterráneo de la Unión Europea, modelización de consumos y emisiones, inversiones necesarias para la adaptación de esos buques a GNL, instalación de scrubbers o sustitución por buques de nueva construcción, y realización de análisis de viabilidad financiera y análisis coste-beneficio para cada buque de la base de datos construida. Todas las tareas anteriores se realizarán en 2017. También en este período se comenzará a redactar una publicación sobre viabilidad del uso del GNL como combustible marino en el Mediterráneo.

• La Fundación Valenciaport, como coordinador del proyecto dará difusión del proyecto a través de las redes sociales así como participando en diferentes eventos tanto nacionales como internacionales.

• La Fundación Valenciaport, como coordinador del proyecto, se encargará de redactar el informe técnico y financiero para la justificación de las actividades realizadas en todo el proyecto durante 2016 que se requiere en el Action Status Report a entregar a INEA (Comisión Europea) a finales de marzo 2017. También como coordinador de proyecto, la Fundación Valenciaport se encargará de redactar el informe técnico y financiero para la justificación de las actividades realizadas desde el comienzo del proyecto hasta diciembre 2016 que se requiere en el Interim Financial Report a entregar a INEA (Comisión Europea) a finales de agosto 2017.

Proyecto GAINN4SHIP INNOVATION.

Durante el año 2017 se plantean las siguientes actuaciones que dan continuidad al proyecto:

• La Fundación Valenciaport participará en la elaboración del entregable que recoge los resultados de las mediciones de emisiones reales llevadas a cabo en el Bencomo Express (sección del entregable ya elaborada en 2016) así como la justificación de la tecnología propuesta para la adaptación del Bencomo Express a GNL (sección del entregable ya elaborada en 2016) y finalmente, el estudio de ingeniería básica del buque como paso previo a la adaptación en el astillero (sección del entregable pendiente de elaborar en 2017).

• Obtención del Certificado emitido por la Sociedad de Clasificación DNV-GL que certifica que el motor externo de segunda mano, adaptado para que pueda operar en modo dual, ha superado satisfactoriamente el Test de Aceptación llevado a cabo en el banco de pruebas de Navantia (Cartagena). El siguiente vídeo muestra los pasos seguidos para la adaptación del primer motor dual-fuel para buques de alta velocidad (FO3618DF): https://www.youtube.com/watch?v=nLpDdlsGdxA

En 2017 queda pendiente apoyar a Fred. Olsen y DNV con las últimas aclaraciones que pueda requerir la sociedad de clasificación mencionada para la obtención del certificado.

• La Fundación Valenciaport redactará el texto base de la licitación que Fred. Olsen lanzará para la selección del astillero donde se va a adaptar el Bencomo Express con la incorporación del tanque de GNL y la adaptación de los cuatro motores principales que lleva a bordo el buque, utilizando la tecnología desarrollada para el motor externo (FO3618DF).

• Así mismo, como coordinador del proyecto, la Fundación Valenciaport, presentará el proyecto en diversos foros nacionales e internacionales y difundirá los resultados del mismo a través de las redes sociales.

• La Fundación Valenciaport, como coordinador del proyecto, se encargará de redactar el informe técnico y financiero para la justificación de las actividades realizadas en todo el proyecto durante 2016 que se requiere en el Action Status Report a entregar a INEA (Comisión Europea) a finales de marzo 2017. También como coordinador de proyecto, la Fundación Valenciaport se encargará de redactar el informe técnico y financiero para la justificación de las actividades realizadas desde el comienzo del proyecto hasta diciembre 2016 que se requiere en el Interim Financial Report a entregar a INEA (Comisión Europea) a finales de agosto 2017.

Proyecto LNGas Hive.

Durante el año 2017 se llevará a cabo de forma transversal a todas las subactividades específicas del proyecto, la coordinación de los socios que participan en estudios o pilotos relacionados con puertos gestionados por la APV. Además, también se participa directamente en tareas específicas necesarias para llevar a cabo con éxito dichas actuaciones, siendo el objetivo de las mismas el que se describe a continuación:

• Adaptación de la planta de regasificación de Sagunto para servicios de GNL y pequeña escala. El objetivo de esta actividad es llevar a cabo los estudios técnicos necesarios para adecuar las instalaciones SAGGAS con el fin de ser capaz de proporcionar los volúmenes de GNL que sean demandados en el período a partir de 2020 hasta 2035. En 2017 se terminará el análisis técnico/financiero de la conveniencia de adaptar el pantalán existente o de dotar de infraestructura una nueva ubicación. Además, si alguna de las dos opciones resulta viable, se revisará el proyecto de ingeniería básica realizado por una empresa externa.

• Ingeniería básica con aprobación de un remolcador propulsado con GNL. El objetivo de la acción es el diseño de un remolcador propulsado con GNL con un alcance de proyecto de ingeniería básica con aprobación. El barco también incorporará otras tecnologías innovadoras dirigidas a mejorar su uso de la energía. Aunque el grueso de la actividad está previsto que termine en 2016, durante el 2017 se realizará el análisis de resultados.

• Estación de servicio mixta de GNL/GNC para vehículos y pequeñas embarcaciones. El objetivo de la acción es proponer un enfoque innovador desde el punto de vista técnico y económico para el suministro de GNL a pequeña escala, entendiendo ésta como la cadena de distribución de GNL a usuarios locales. Será en este periodo cuando se espera que se diseñe y construya la estación de suministro de GNL/GNC. En 2017 se finalizará el estudio de potencial demanda de GNL para la futura estación de servicio. También se trabajará para la definición final del emplazamiento más adecuado y en la coordinación de la gestión de permisos.

Además de los proyectos descritos, durante 2017 está previsto presentar a la nueva convocatoria CEF de Innovación y Nuevas Tecnologías la continuación del proyecto «*Smart, Energy Efficient and Adaptive Port Terminals – SEA TERMINALS*». El nuevo proyecto, titulado «*Boosting Energy Efficiency, Safety and New Technologies in European Ports – BEST Ports*» pretender continuar la línea de mejora de eficiencia energética en maquinaria portuaria continuando con el desarrollo de prototipos que equipen tecnologías eco-eficientes. En particular, BEST Ports propone avanzar en el uso de tecnologías de cero emisiones, proponiendo nuevos desarrollos para grúas de patio de terminales de contenedores y vehículos auxiliares como las denominadas reach stackers. BEST Ports pretende testear en entornos de operación reales nuevas soluciones en grúas híbridas y con pila de combustible de hidrógeno, situándose a la vanguardia en la aplicación de tecnologías limpias en puertos.

El proyecto BEST Ports, coordinado por la Fundación Valenciaport, contaría en caso de ser aprobado con la participación de Noatum Ports como integrante del clúster de Valenciaport. Asimismo, participan en la propuesta diversos fabricantes de maquinaria portuaria como PACECO España, Hyster-Yield (Holanda) y Kalmar Global (Finlandia).

Asimismo, está prevista la participación de la Fundación Valenciaport en calidad de socio en una propuesta dirigida al programa H2020 bajo el *topic* del «Puerto del Futuro». Esta propuesta, denominada «FUTURE EFFORTS» tiene como objetivo desarrollar estudios orientados a definir nuevos modelos de gestión y operación que permitan a los puertos ser más sostenibles desde el punto de vista ambiental, manteniendo e incluso incrementando su competitividad en un contexto de creciente incertidumbre económica.

La propuesta FUTURE EFFORTS está coordinada por el Puerto de Vigo y cuenta con la participación de los puertos de Amberes, Dublín, Génova, Klaipeda y Tesalónica. De igual forma que en el caso de BEST Ports, en esta propuesta participan como representantes del clúster de Valenciaport, además de la Fundación Valenciaport, el operador portuario MSC Terminal Valencia.

C. Resultados esperados.

Proyectos GAINN4MOS, GAINN4SHIP INNOVATION y LNGas Hive.

Los resultados esperados de los tres proyectos se basan en la consecución de las actividades propuestas descritas en el apartado anterior.

En relación a la APV, a través de su participación en los tres proyectos mencionados, contribuye a fomentar el uso del GNL como combustible en la industria marítima. La APV, como gestor de un puerto *core*, es responsable de garantizar que, a más tardar en 2025, el Puerto de Valencia pueda ofrecer el servicio de suministro de GNL y, de esta manera, cumplir con la Directiva 2014/94/EU.

Por otro lado, con su participación en dichos proyectos, contribuirá al cumplimiento del Anexo VI del Convenio MARPOL que limita el contenido máximo de azufre de los combustibles marinos al cero con cinco por ciento en 2020. Estos proyectos, incluyen acciones destinadas a diseñar y construir instalaciones de suministro de GNL en puertos, estudios de ingeniería sobre adaptaciones de barcos para reducir sus emisiones hasta el nivel deseado y acciones para readaptar o construir nuevos barcos que cumplan con este marco regulatorio. Por ende, la participación en los proyectos presentados generará grandes beneficios para las empresas del clúster de Valenciaport implicadas en los mismos, ya que el desarrollo de las soluciones probadas en los diferentes proyectos permitirá reducir el coste energético y las emisiones contaminantes. Se logra así un aumento de la eficiencia energética global del Puerto de Valencia, con un impacto directo en su competitividad frente a instalaciones similares.

Por otra parte, se mejora su imagen corporativa y reconocimiento internacional al potenciar el uso de combustibles y energías de bajo impacto ambiental, proyectando una imagen de entidad innovadora y comprometida con la sostenibilidad en su actividad.

D. Adecuación al Plan Estratégico de Valenciaport.

El proyecto contribuye directamente a la consecución de objetivos de las cuatro perspectivas del Plan Estratégico de Valenciaport.

En la perspectiva de Capacidades y Recursos Humanos contribuye a «Liderar activamente la Comunidad Portuaria» (R4) así como «Fomentar las alianzas y la capacidad de prescripción sobre la Administración» (R5). Igualmente contribuye a «Potenciar la tecnología para el negocio…» (R6). En la perspectiva de Procesos, iniciativas como esta son de vital importancia para «Optimizar la eficiencia operativa interna y externa potenciando la competitividad» (P5) y «Potenciar e integrar en las operaciones el respeto al medioambiente, la seguridad y la prevención de riesgos laborales» (P6), lo que coadyuva a «Fomentar la integración Puerto-Ciudad» (P9), así como para «Optimizar la eficiencia operativa interna y externa potenciando la competitividad» (P5).

Desde el punto de vista de los resultados este proyecto está alineado con el objetivo de «Conseguir la cooperación de terminalistas/concesionarios para mejorar y desarrollar el negocio conjunto» (C2), traduciéndose en un incremento de valor a través del «Crecimiento en la actividad portuaria… con la rentabilidad adecuada» (V1) y la «Integración social potenciando la economía con responsabilidad» (V2).

E. Presupuesto máximo.

|  | Euros de subvención |
| --- | --- |
| Proyecto CORE LNGas HIVE | 18.000 |
| Proyecto GAINN4SHIP | 35.000 |
| Proyecto GAINN4MOS | 133.000 |
| Nuevas iniciativas | 50.000 |
| Total | 236.000 |

El apartado «Nuevas Iniciativas» hace referencia a la preparación de las nuevas propuestas mencionadas en el presente plan: proyectos BEST Ports y Future Efforts

F. Indicación y detalle de otras subvenciones para la misma actividad.

Los tres proyectos contemplados en el presente documento reciben una co-financiación del cincuenta por ciento sobre el total del presupuesto procedente del programa *Connecting Europe Facility* (CEF).

*Proyecto número 4*

Innovación en la Unión Europea: financiación de proyectos y política de transporte

A. Objetivo.

El presente proyecto tiene como objetivo mejorar el posicionamiento de la APV y las empresas del clúster de Valenciaport en el contexto europeo, facilitando el acceso a información relevante que se genera en las instituciones de la Unión Europea y otros organismos vinculados, tales como las asociaciones sectoriales (ESPO, ECSA, CLIA, Medcruise, etc.) u organismos internacionales que afectan a la política portuaria, tales como IMO y OIT. Particularmente relevante en esta área es el acceso a las herramientas que la Comisión Europea pone a su disposición para la financiación de proyectos innovadores.

En este sentido, la Unión Europea gestiona, desde hace muchos años, un importante número de programas de financiación que contribuyen a la mejora de la cohesión y competitividad de los estados miembros, aportando fondos a proyectos de I+D, cooperación internacional, formación, o financiación de infraestructuras, entre otros.

En paralelo, el Gobierno de España y la Generalitat Valenciana generan oportunidades que se derivan de la implementación de los programas operativos que emanan del acuerdo de asociación de España a la Unión Europea, y que también serán objeto de análisis detallado.

De forma complementaria, y con el objetivo de mejorar las probabilidades de éxito en la financiación de proyectos específicos, es necesario realizar una labor de contacto y presencia permanente en los foros y grupos de trabajo de ámbito europeo apropiados. En este sentido, el refuerzo del papel de la Fundación (y en su caso la APV) en plataformas europeas y otras estructuras similares es otra prioridad a desarrollar en este ejercicio.

B. Descripción de actuaciones y resultados esperados.

De una forma genérica, y tal y como se plantea en el apartado anterior, el principal resultado de este proyecto consiste en mejorar los sistemas de información de Valenciaport en materia de política europea de transporte, con especial hincapié en las herramientas de financiación comunitaria de apoyo al desarrollo del puerto de Valencia. Así, se prevé realizar un seguimiento específico sobre todos los aspectos de actualidad vinculados a la actividad portuaria incluyendo los relativos a: directiva de puertos; instalaciones portuarias de recepción de residuos; facilitación de comercio, aduanas y aspectos de seguridad; digitalización relacionada con puertos y shipping; autopistas del mar; calidad del aire y emisiones en el transporte marítimo y terrestre; nuevas tecnologías en el sector marítimo, portuario y logístico; economía circular; turismo marítimo y costero; entre otros.

En materia de financiación, se producirá un seguimiento regular de los distintos programas, y se mantendrá un fichero permanentemente actualizado de las ayudas que afectan a la actividad del puerto, fundamentalmente en el ámbito europeo. Adicionalmente, existirá un control regular de convocatorias y cruce de oportunidades detectadas con necesidades de I+D, financiación de infraestructuras, estudios de política económica, etc. emanadas de los departamentos de la APV y asociaciones y empresas relevantes del clúster. Del mismo modo, se mantendrá la necesaria interlocución con los funcionarios de la Comisión para poder anticipar debidamente las convocatorias de programas. Como resultado de esta línea de trabajo, la Fundación informará al coordinador del proyecto por parte de la APV de todas las iniciativas que puedan afectar a algún departamento de la Autoridad Portuaria, de forma que éste pueda convocar las oportunas sesiones con el personal directivo y técnico adecuado.

Se trabajará fundamentalmente con los siguientes programas europeos: Connecting Europe Facility, Horizon 2020, Programas de Cooperación Interregional (MED, INTERREG), Programas de Cooperación con el Mediterráneo (ENPI-CBC), Programas de Cooperación exterior (Incidiendo principalmente en la cooperación con mercados estratégicos en Asia y África), Programas de formación y programas nacionales derivados del Acuerdo de Asociación España-UE. Así mismo, se prestará particular atención a la evolución de los nuevos instrumentos financieros, tales como el Fondo Financiero de Inversiones Estratégicas.

Especial atención merecen las convocatorias vinculadas a la *Connecting Europe Facility*, que cubren tanto el desarrollo de infraestructura portuaria como estudios que incluyan acciones piloto en muy distintos ámbitos. El objetivo que se plantea es la preparación de propuestas específicas para las distintas convocatorias vigentes al inicio de año o que se abrirán a lo largo del mismo, involucrando tanto a la APV como a otras empresas del clúster de Valenciaport potenciales beneficiarios de las ayudas a solicitar.

En lo relativo a la participación en redes y plataformas, durante 2016 la Fundación continuará colaborando activamente con las plataformas europeas de logística (*Alice*) y marítima (*Waterborne*), así como con la PPP «Vessels for the future». El objetivo es aportar la visión portuaria en la confección de los programas de trabajo de H2020. Adicionalmente, la Fundación ha sido designada como enlace inter-plataformas en representación de *Waterborne*, es miembro de la iniciativa europea para la promoción del *Internet de las Cosas* y del *Digital Transport Logistics Forum* de la Comisión Europea, principal asesor de la DG Move en materia de tecnologías para el transporte.

Por último, se participará en los foros relativos al desarrollo del Corredor Mediterráneo en la Comisión Europea, contribuyendo al posicionamiento del puerto de Valencia y por ende de la Comunidad Valenciana en el impulso de la infraestructura asociada al corredor.

C. Adecuación al Plan Estratégico de Valenciaport.

La misión de la APV, plasmada en su plan estratégico, se define: «Favorecer de manera sostenible la competitividad exterior del tejido empresarial de su área de influencia a través de una oferta competitiva en calidad y precio de infraestructuras y servicios portuarios, marítimos, intermodales y logísticos alineados con las políticas europeas de transporte». Por tanto, este proyecto viene a reforzar las propias bases de la política estratégica de Valenciaport.

En lo referente a los objetivos estratégicos, es horizontal, es decir, afecta potencialmente a todas las actividades de Valenciaport.

D. Presupuesto máximo.

El presupuesto máximo asciende a 140.000 euros, incluyendo todos los gastos necesarios para el desarrollo de la actividad prevista.

E. Indicación y detalle de otras subvenciones para la misma actividad.

No existen fuentes de financiación complementarias.

Proyecto número 5

Promoción de la implantación de responsabilidad social corporativa en Valenciaport

A. Objetivo.

La APV y la Fundación Valenciaport mantienen el liderazgo en la implantación de la responsabilidad social corporativa o empresarial (en adelante RSC o RSE) en Valenciaport, como estrategia de las organizaciones válida para estructurar la contribución voluntaria al desarrollo sostenible, que mejora la integración con su entorno y refuerza la cohesión de la comunidad portuaria a partir de actuaciones que estrechan el vínculo con la realidad social y pueden fortalecer la capacidad de recuperación económica y social del área de influencia. En esta línea, se apuesta por potenciar iniciativas que generan un impacto positivo tanto en la ciudadanía en general como dentro de la comunidad portuaria. La Fundación ejerce su rol vertebrador, de propiciar un espacio común e integrador, como referente próximo y soporte para promover un mejor desarrollo y la competitividad de su comunidad portuaria, también desde un punto de vista social; de esta manera modo consolida su identidad como referente representativo de los agentes que intervienen en la dinamización económica e interlocutor idóneo y adicional con el entorno.

Esta línea de trabajo se mantiene alineada tanto con la «Estrategia Española 2014-2020 para empresas, administraciones públicas y el resto de organizaciones para avanzar hacia una sociedad y una economía más competitiva, productiva, sostenible e integradora», como con las políticas europeas orientadas a fomentar la contribución al desarrollo sostenible, en especial, con *la Estrategia Renovada de la Unión Europea sobre RSE,* por la que insta a los Estados miembros a impulsar políticas nacionales de responsabilidad social. En ese sentido, se recuerda que entre los objetivos que se plantean en la Estrategia se encuentra el de reforzar y alinear los compromisos de las empresas y de las Administraciones Públicas con las necesidades y preocupaciones de la sociedad española, así como el de contribuir a reforzar los modelos de gestión sostenibles que ayuden a las empresas a ser más competitivas y a las Administraciones Públicas más eficientes.

Como concreción de la mencionada estrategia se definieron diez líneas de acción que aglutinan sesenta medidas con diferentes prioridades que incluyen la implicación de las Administraciones Públicas en el proceso. En relación con estas, la Estrategia reconoce el importante papel que pueden y deben jugar en la promoción, impulso, difusión y apoyo de la responsabilidad social en el ámbito de las empresas y del resto de organizaciones, prestando además especial atención a su propio funcionamiento y modelo. Con esa orientación se manifiesta la obligación de tener que aplicarse a sí mismas los mismos criterios que inspiran el concepto y además con un carácter de ejemplaridad. Igualmente, las Administraciones Públicas deberán velar porque la responsabilidad social vaya calando en todos los estadios del tejido productivo sin que ello suponga la inclusión de nuevas cargas, erigiéndose como claros ejemplos de entidades responsables en todos y cada uno de sus ámbitos de influencia.

Por todo lo anterior, la APV mantiene una trayectoria coherente de más de diez años de promoción de la RSC; para ello, la APV concierta y respalda acciones voluntarias en materia laboral, social y ambiental, con el apoyo de la Fundación en cuestiones que le afectan/competen pero exceden a su misión primordial. De este modo se beneficia de manera directa y principal a su área más próxima y común a sus puertos, potenciando su aportación al desarrollo sostenible y adelantándose a posibles desarrollos normativos.

En definitiva, y de acuerdo con el contexto actual estatal, el objetivo de esta línea de actividad persigue optimizar los recursos destinados a buenas prácticas vinculadas a la RSC complementando actuaciones y fomentando su extensión entre la comunidad portuaria. Para ello, se llevarán a cabo diversas iniciativas que comprenden la planificación y desarrollo de acciones relacionadas con la RSC, destinadas al área de influencia de Valenciaport.

B. Descripción de actuaciones.

Para alcanzar los objetivos mencionados, la Fundación Valenciaport colaborará en el reforzamiento de la integración con el entorno, desarrollando propuestas de acuerdo con las siguientes líneas de actuación:

Proyecto Aportem:

Normalización del funcionamiento del proyecto constituido en Asociación para optimizar los esfuerzos conjuntos destinados a extender la responsabilidad social en el área de influencia de Valenciaport. Aseguramiento de su adecuación y cumplimiento de las exigencias normativas requeridas por la figura asociativa; la Fundación dará soporte técnico a las necesidades comunes, y continuará dinamizando actuaciones que dan respuesta a los intereses de la entidad liderando la puesta en práctica de iniciativas que consolidan el compromiso conjunto y refuerza las relaciones entre los miembros de la comunidad portuaria internamente y con la sociedad.

En materia de colaboración social:

Promoción de colaboraciones sociales compartidas favorecedoras de la integración de la comunidad portuaria con su entorno territorial y social, a partir de la interlocución con agentes representativos de la sociedad civil y organizaciones sin ánimo de lucro con fines sociales vinculados a las zonas más próximas al puerto.

Coordinación de iniciativas concretas que impliquen a la comunidad portuaria con su área social de influencia.

En materia de integración y gestión de la RSC:

Actualización del diagnóstico, seguimiento y planificación de RSC de las entidades implicadas. Revisión del contexto sectorial y situación actuales. Propuesta de complementariedad, reorientación y avance en la gestión estratégica de las actuaciones relacionadas.

Seguimiento y medición del desempeño en RSC a efectos de reporte, gestión y valoración de la estrategia común.

Apoyo en la expresión de principios y criterios que orientan la gestión de la organización.

Difusión de RSC:

Sensibilización, comunicación y difusión de las acciones y buenas prácticas vinculadas con la responsabilidad social, consideradas como elementos de competitividad para la mejora del sector y la comunidad portuaria.

Intervención y representación en foros de referencia para la difusión de las mejores prácticas de Valenciaport.

Seguimiento de tendencias y benchmarking:

Seguimiento permanente y evaluación de las principales tendencias y mejores prácticas vinculadas a la responsabilidad social, a nivel nacional, europeo e internacional.

Asistencia a los principales Congresos o foros de encuentro. Elaboración de Informes de reporte y específicos sobre cuestiones relevantes en materia de RSC que puedan tener implicaciones o ser de interés para la comunidad portuaria, y en su caso propuesta de recomendación, actuación y/o proyectos.

Participación en redes:

Apoyo a la representación y posicionamiento para la consideración e integración en redes de promoción de la responsabilidad social con entidades afines y objetivos comunes relacionados con las dimensiones relacionadas más significativas.

C. Plazo de ejecución.

Enero-diciembre 2017.

D. Resultados esperados.

Bajo la integración y coordinación de estas líneas de trabajo se pretende asegurar la coherencia y optimizar el uso de los recursos destinados a la mejora de las relaciones con el entorno; asimismo se espera generar las sinergias adecuadas con diversos colectivos de stakeholders que posibiliten dar mejor respuesta en el actual contexto y de acuerdo con los factores que condicionan al desarrollo de la actividad portuaria.

A continuación se concretan algunos resultados más particularizados de cada línea de trabajo:

– Proyecto Aportem: En este espacio formalizado de colaboración se espera contar con miembros igualmente comprometidos como en la etapa anterior, depurando un grupo de trabajo efectivo conformado por las empresas, organizaciones y asociaciones profesionales representativas de la comunidad portuaria que activamente deseen colaborar en la implantación de la responsabilidad social. En este grupo de entre 15 y 20 miembros proactivos (socios y colaboradores) se promoverán actuaciones regulares y periódicas, compartidas por todos sus integrantes a beneficio del entorno, lo cual redundará en mayor interacción con el mismo. La gestión se llevará adelante sobre la base del trabajo conjunto y se propondrán las diversas acciones comunes y la toma de decisiones en el marco de reuniones generales. Todo lo cual se reflejará en las pertinentes actas de seguimiento de la actividad de la asociación.

– Colaboraciones sociales: se espera seguir canalizando la voluntad de la comunidad portuaria de dar respaldo a las personas socialmente más vulnerables en las zonas próximas al puerto de Valencia. Para ello se realizará seguimiento de la actividad de las entidades sin ánimo de lucro más rigurosas y arraigadas en la zona, tratando de cubrir el más amplio espectro de destinatarios. A partir del diálogo y la gestión de la interacción con ellas, se mejorará cualitativamente el resultado de la relación. Esta línea se concretará en el diálogo regular con representantes sociales y el apoyo efectivo a una decena de entidades que trabajan en el entorno en beneficio de los colectivos desfavorecidos, de lo cual se irá informando periódicamente en los informes.

– Integración y gestión de la RSC: se espera asegurar el conocimiento contextual que garantice la idoneidad de las prácticas, así como su alineamiento con el resto de la actividad de las organizaciones, lo cual se podrá ir valorando progresivamente en la medida en que se plasmen en concreciones prácticas y a través de las reuniones de seguimiento previstas entre APV y FV.

– Difusión de la RSC: se espera mantener la frecuencia de las comunicaciones referidas a las actuaciones vinculadas a la RSC (reuniones, comunicados, conferencias y participación en foros). Se irá reportando acerca de esta actividad en los sucesivos Informes de progreso.

– Seguimiento de tendencias y benchmarking: se espera mantener actualizado el conocimiento e informar acerca de las experiencias y prácticas más exitosas en materia de responsabilidad social, para optimizar las actuaciones desarrolladas en Valenciaport y asegurar su adecuación, a partir de la asistencia a los principales foros.

– Participación en redes: se espera continuar presente activamente en aquellas de las que se forma parte para reforzar las relaciones y el contacto con entidades afines y de reconocido prestigio que permitan el mejor posicionamiento del entorno representado.

E. Adecuación al Plan Estratégico de Valenciaport.

La implantación de la RSC responde a la voluntad de la APV, reflejada en los objetivos planteados en su Plan Estratégico, de afianzar su modelo de desarrollo sostenible, sobre la base de unos principios que orientan su modelo de gestión, entre los que se encuentra, junto al cumplimento de la legalidad o el enfoque cooperador, la propia responsabilidad social.

El presente proyecto es transversal y considera el conjunto de la gestión, ya que orienta el enfoque de la toma de decisiones en el corto, medio y largo plazo, condicionando el posicionamiento de la APV en sus relaciones con el entorno. Por ello, se contemplan acciones desde todas las áreas de actividad, en atención a sus principales stakeholders: clientes, personal, comunidad logístico portuaria y la sociedad.

Esta línea de actuación se corresponde con la aspiración de ser un ciudadano responsable e integrado, gestor de una actividad compatible, alineado con la economía, las demandas sociales y la sostenibilidad, reflejando la voluntad de la APV -expresada en su Mapa de Valor- de «Integrarnos socialmente potenciando la economía con responsabilidad», fomentando la integración puerto –ciudad desde la perspectiva social.

F. Presupuesto máximo.

Proyecto RSC: 81.000 euros de subvención.

G. Indicación y detalle de otras subvenciones para la misma actividad.

Por el momento, no existen fuentes de financiación complementarias.

Proyecto número 6

Calidad en las comunidades portuarias de Valencia y Sagunto: Desarrollo de la Marca de Garantía

A. Objetivo.

La Marca de Garantía es un Sistema de Calidad pionero e innovador que ofrece la oportunidad de coordinar a la totalidad de los agentes (privados y públicos) que intervienen a la hora de prestar servicios a los clientes del puerto (importadores/exportadores y líneas navieras). A través de la Marca de Garantía se consigue gestionar de forma conjunta los servicios que los integrantes de la Comunidad Portuaria ofrecen tanto a los buques como a las mercancías a su paso por Valenciaport. Se trata, por tanto, de un Sistema Calidad Integral que garantiza la prestación de determinados servicios portuarios en función de unos estándares de calidad, mediante el cumplimiento de unos compromisos.

El desarrollo de la Marca de Garantía en los puertos de Valencia y Sagunto como herramienta de calidad que contribuye a la cohesión de los distintos colectivos de la Comunidad Portuaria conlleva la organización y gestión de los Consejos de Calidad. Estos Consejos de Calidad son el órgano que congrega al conjunto de la Comunidad Portuaria y en él se encuentran representados todos los colectivos o gremios portuarios, tanto agentes privados como organismos públicos, para debatir y tomar medidas sobre los asuntos de interés que afectan al buen funcionamiento del puerto. En el seno de los Consejos de Calidad se constituyen los Grupos de Trabajo de la Marca, en los que participan los miembros de la Comunidad Portuaria, con la finalidad de analizar en detalle los procesos susceptibles de mejora y proponer soluciones que contribuyan a lograr una mayor eficiencia en la prestación de servicios portuarios por parte de la Comunidad Portuaria.

El objetivo general que se persigue con este proyecto consiste principalmente en proporcionar apoyo técnico a los Consejos de Calidad de Valencia y Sagunto, así como a sus diferentes Grupos de Trabajo en los que se analicen problemáticas específicas que afecten al desarrollo de actividades de la Comunidad Portuaria contribuyendo a la búsqueda conjunta de posibles soluciones.

La APV es actualmente el titular del citado Sistema de Calidad. Su papel está alineado con el objetivo de la Fundación Valenciaport respecto al servicio a la Comunidad logístico-portuaria para reforzar su vertebración y para potenciar la mejora de su competitividad.

B. Actividades previstas y resultados esperados.

Como resultado general, con este proyecto se espera contribuir al funcionamiento y mejora continua del Sistema de Calidad Marca de Garantía en los puertos de Valencia y Sagunto. De forma más específica, se prevé la consecución de una serie de resultados vinculados a las siguientes siete líneas de actuación en las que, para su desarrollo, la Fundación pone su conocimiento y saber hacer a disposición de las empresas e instituciones portuarias:

1. Participación en los Consejos de Calidad y Grupos de Trabajo de la Marca de Garantía: Las reuniones de los Consejos de Calidad y los Grupos de Trabajo representan un pilar esencial para el funcionamiento del Sistema Marca de Garantía. La colaboración y participación efectiva de la Fundación en estos encuentros se materializa en la elaboración de documentación (como estadísticas e informes), coordinación para la puesta en marcha y seguimiento de los acuerdos adoptados, realización de estudios y preparación de información sobre trabajos de campo relacionados con los Grupos de Trabajo.

2. Desarrollo de una sección específica para las actividades de la IFCSM en la página web de la Marca de Garantía: En la Instalación Fronteriza para el Control Sanitario de Mercancías (IFCSM) se realizan una serie de actividades relacionadas con las revisiones y sanitarias de las mercancías en las que intervienen diversos agentes (Transitarios, Agentes de Aduanas, Transportistas) y los organismos encargados de realizar los controles sanitarios. Disponer de información sobre la IFCSM a través de la web de la Marca tiene interés comercial tanto para los importadores/exportadores, que como clientes finales podrán conocer más detalles del tratamiento que recibe su mercancía, como para las empresas adheridas a la Marca de Garantía, que podrán consultar información detallada de la instalación y los servicios que en la misma se prestan contribuyendo a facilitar de este modo su operativa en el día a día. El contenido de dicha sección en la web de la MG permitirá consultar datos referentes a las características de la instalación (superficie, áreas de inspección según productos, número de muelles, etc.) así como de los servicios que se prestan (descripción servicios, datos de contacto, trámites a realizar con los Servicios Oficiales de Inspección, horarios, etc.). El desarrollo de esta actividad conlleva averiguar la información disponible en otros puertos sobre las IFCSM y la identificación de los distintos parámetros esenciales a contemplar en la sección a elaborar de la web. Como resultado, se espera disponer de la mencionada sección en la web de la Marca que permita dar a conocer las características de la IFCSM así como los servicios que se prestan en la misma.

3. Puesta en funcionamiento de un sistema de auditorías para el tráfico de vehículos nuevos en el Puerto de Valencia: El Puerto de Valencia es uno de los puertos nacionales destacados en lo que respecta al tráfico de automóviles nuevos. A esto hay que añadir que el estudio que realiza anualmente la Asociación Española de Fabricantes de Automóviles y Camiones (ANFAC) sobre la Valoración de la Logística Marítimo-Portuaria de los puertos nacionales sitúa a Valencia como uno de los líderes según la opinión de los fabricantes. En la encuesta de ANFAC se valoran distintos aspectos relacionados con el tratamiento que se otorga a los vehículos en los recintos portuarios, las infraestructuras, etc. De los resultados de este tipo de informe se desprende que la calidad en la manipulación de los vehículos, tanto en la campa como en las operaciones de carga/descarga a buque, es uno de los aspectos que más valoran los fabricantes de vehículos para la elección de un puerto en el que transite este tipo de mercancía. En este sentido, con el fin de contribuir a los procesos de mejora continua que en la actualidad se llevan a cabo por los propios agentes que intervienen en la operativa, el Grupo de Trabajo de Vehículos ha propuesto a la Marca la realización auditorías de seguimiento en las campas de automóviles coordinadas por la propia Marca de Garantía. El desarrollo de esta actividad conlleva la planificación de las auditorías (tamaño de muestra, elaboración de check lists, formación equipo auditor) y la ejecución de las mismas. Como resultado, se espera disponer del Plan de auditoría y el Informe con los resultados de la auditoría.

4. Implementación de una Garantía específica para el tráfico de vehículos nuevos: Con el fin de mejorar la operativa de carga/descarga en el tráfico de automóviles y satisfacer las necesidades de líneas navieras y fabricantes de vehículos, desde la Marca se va a abordar la posibilidad de implementar una Garantía de servicio específica para el tráfico de vehículos nuevos que tendría como beneficiarios a los mencionados clientes finales. Esta futura Garantía formaría parte del Sistema de Calidad de la Marca y tendría un formato similar al resto de Garantías, en las que los agentes que intervienen en este tráfico asumirían el cumplimiento de una serie de compromisos específicos. Para el desarrollo de esta actividad es necesario llevar a cabo una serie de reuniones con los agentes que participan en la operativa para elaborar los compromisos que conforman la Garantía. Como resultado se espera obtener el texto de la Garantía para el tráfico de vehículos nuevos.

5*.*Elaboración automatizada de estadísticas para su incorporación al informe del Grupo de Trabajo de la IFCSM y al análisis de tráficos del Consejo de Calidad: La utilización de datos estadísticos asociados a los tráficos portuarios tiene cada vez mayor relevancia en la actividad y en la toma de decisiones de los Grupos de Trabajo y de los Consejos de Calidad. En la actualidad, los datos que se utilizan en dichos informes provienen de distintas fuentes y es necesario un proceso previo de adaptación de los mismos (homogeneización, filtrado, cambio de formato, etc.) para poder procesar la información y generar las estadísticas. El objetivo es poder automatizar, en la medida de lo posible, la obtención de datos de las distintas fuentes y su procesado para la elaboración de estadísticas. En el desarrollo de esta actividad se crearán las plantillas necesarias en formato de base de datos Excel de forma que se facilite la incorporación de datos de las distintas fuentes. Como resultado final se obtendrán los archivos Excel, con sus respectivas gráficas y tablas, vinculados al formato de presentación de las estadísticas (Power Point) de forma que se puedan actualizar automáticamente los datos entre ambos archivos.

6. Revisión y actualización del Sistema Marca de Garantía para incorporar los cambios derivados de la implantación del Código Aduanero de la Unión (CAU): La implantación de la Fase I del Código Aduanero de la Unión (CAU) implica una serie de modificaciones en los procesos en los que intervienen diversos agentes y organismos públicos (Terminales, Agentes de Aduana, Transitarios, Consignatarios, Transportistas, Aduana). Entre dichos cambios, figura la obligación de que las terminales marítimas tengan la condición de Almacén de Depósito Temporal (ADT), lo que conlleva las correspondientes implicaciones en la interacción entre la terminal y otros agentes. Por ello, es necesario revisar y actualizar la documentación del Sistema Marca de Garantía (SMG) que se encuentre relacionada con dichas modificaciones. Para el desarrollo de esta actividad se realizarán reuniones con los agentes y organismos públicos para analizar y validar las modificaciones a acometer en la documentación del SMG. Como resultado final de esta línea de actuación se obtendrá una versión actualizada de la documentación del SMG (Reglamento de Uso y Procedimientos) que contemplará los aspectos derivados de la aplicación del CAU.

7. Síntesis de los acuerdos de los Consejos de Calidad y Grupos de Trabajo de la Marca y su conversión en mensajes comerciales para su difusión a través de la página web de la Marca de Garantía: Fruto de la participación en los Consejos de Calidad y Grupos de Trabajo de la Marca, se plantea recoger y hacer llegar los acuerdos y actividades que se llevan a cabo en dichos foros comunicándolo directamente, en un formato comercial, contemporáneo e innovador con apoyo de la página web, tanto a los clientes del puerto como a los miembros del clúster portuario prestadores de servicios de la Marca. En el año 2014 se creó una nueva página web a la que se le ha dotado de contenido que es preciso actualizar regularmente y continuar aportando más contenidos. Como resultado de esta actividad se incluye la redacción y diseño de mensajes comerciales para su difusión a clientes y prestadores de servicios en los que se recojan sintéticamente los acuerdos de los Consejos de Calidad y Grupos de Trabajo, con el soporte de la página web, así como la inserción y mantenimiento actualizado de los datos de contacto públicos de las empresas adheridas a la Marca en los puertos de Valencia y Sagunto.

C. Adecuación al Plan Estratégico Valenciaport.

Las actividades previstas están plenamente alineadas con distintos objetivos estratégicos del mapa de valor de la APV.

El apoyo a la Marca de Garantía incide globalmente en un importante número de indicadores, dado el carácter trasversal de la Marca, que afecta a Navieras/Consignatarios (C1), Terminalistas/Concesionarios (C2), Operadores Logísticos (C3) y Asociaciones Sectoriales (C4). Del mismo modo, desde una perspectiva de PROCESOS, refuerza objetivos comerciales (P2- Transmitir activamente una imagen exterior positiva) y de operaciones (P5 – Optimizar la eficiencia operativa).

Por último, y desde la perspectiva de RECURSOS, cabe destacar de entre el resto el refuerzo del objetivo de liderar activamente la comunidad portuaria (R4).

D. Presupuesto máximo.

Proyecto Calidad: 65.000 euros de subvención.

E. Indicación y detalle de otras subvenciones para la misma actividad.

Por el momento, no existen fuentes de financiación complementarias.

Proyecto número 7

Cooperación internacional en materia de formación

A. Objetivo.

La Autoridad Portuaria de Valencia, en línea con una activa política de cooperación en el ámbito nacional e internacional, promueve desde hace años un programa de becas y actividades de formación que ha contribuido de manera inequívoca a la puesta en marcha de programas internacionales de formación, y a la mejora de la proyección profesional y de empleo de los participantes en dichos programas, además de contribuir en la contratación de la Fundación para el desarrollo de otras actividades formativas y de proyectos.

Los objetivos de esta línea son:

a) Promover la mejora de la capacitación, a través del desarrollo de los conocimientos y la orientación de las aptitudes.

b) Contribuir a la especialización de la cualificación, a través del desarrollo de programas específicos que faculten para el desempeño de las actividades profesionales vinculadas al sector marítimo-portuario y de la logística.

c) Fomentar y promover el *networking* especializado en puertos, generando una red de centros del conocimiento portuario que mantenga y entrelace las actividades existentes y genere nuevos retos innovadores en su ámbito.

B. Descripción de actuaciones.

1) Un Programa de Becas, en el que se desarrollan programas de formación especializada en dirección de empresas, comercio, puertos, logística y transporte en el ámbito nacional e internacional, que tienen vinculados las siguientes becas:

• Una Beca educativa dirigida a españoles para cursar el Máster en Gestión Portuaria y Transporte Intermodal y/o cursos de Especialista que deberá ser convocada a través de la Fundación Valenciaport, correspondiendo al curso académico 2017-2018.

• Dos Becas dirigidas a iberoamericanos para cursar el Máster en Gestión Portuaria y Transporte Intermodal que deberá ser convocada a través de la CIP OEA (Comisión Interamericana de Puertos de la Organización de Estados Americanos y la Fundación Valenciaport) correspondiendo al curso académico 2017-2018.

2) Grupos de Cohesión y vertebración de una Comunidad Portuaria:

• A través del grupo Aula Portuaria* se continuará la línea de fortalecimiento de formación para el sector, a través de la organización de 2 seminarios que versen sobre asuntos que afecten y/o sean de interés para los miembros representados en los colectivos que forman parte del Grupo.

* Aula Portuaria está integrada por: ATEIA, ANV, Colegio de Agentes de Aduanas, Sevasa SAGEP, Marca de Garantía, ELTC, ARCE, Montepío del colectivo portuario, Amarradores.

3) Proyectos europeos que fortalezcan la formación de los clúster portuarios y que ayuden a fomentar y promover el *networking* especializado en puertos, generando una red de centros del conocimiento portuario que mantenga y entrelace las actividades existentes y genere nuevos retos innovadores en su ámbito

Se trabajará para:

a) Identificar nuevas convocatorias de Proyectos Europeos con las que se pueda:

i) Seguir ampliando el estudio de perfiles profesionales vinculados a nuestro sector, sus necesidades futuras en relación a sus competencias y habilidades, así como los programas de formación y metodologías, capaces de satisfacer las necesidades identificadas.

ii) O convocatorias que promuevan el empleo juvenil y/o de políticas de integración de la mujer en el ámbito laboral logístico-portuario.

b) Por otra parte continuar con la gestión y ejecución de los proyectos Europeos ya concedidos:

i) VETPORT: Erasmus + Liderado por el Puerto de Livorno. «Applying ECVET and ECTS to certify competences and skills in maritime port sector» Acronym: «VET-PORT», que tiene como objetivo analizar las habilidades y competencias de algunas actividades que se desarrollan en nuestro sector, compararlas entre los países participantes, y homologarlas en el ECVET: Sistema Europeo de Transferencia de créditos para la educación y la formación profesional. Y ha sido aprobado. Proyecto a 3 años de duración financiado al cien por cien por la Unión Europea con un presupuesto total de 400.000 euros de los cuales a la Fundacion Valenciaport le corresponden por la ejecución de sus actividades la cantidad total de 86.231,08 euros en el periodo de los 3 años. Este proyecto no necesita co-financiación de la Autoridad Portuaria de Valencia.

ii) SKILLFUL: Proyecto H2020 que tiene como objetivo la identificación de las habilidades y competencias que deben tener los profesionales del transporte en el futuro (2020-2030-2050) a todos los niveles. Pasando por la definición de metodologías de formación y las herramientas capaces de proporcionárselas. Consocio de 21 miembros de 12 países diferentes. Proyecto a tres años de duración financiado al cien por cien por la Unión Europea con un presupuesto total de 2.991.672 euros de los cuales a la Fundacion Valenciaport le corresponden por la ejecución de sus actividades la cantidad total de 148.811,33 euros en el periodo de los 3 años. Este proyecto no necesita co-financiación de la Autoridad Portuaria de Valencia.

C. Resultados esperados.

• Adjudicación de tres becas

• Realización de dos seminarios

• Búsqueda de nuevas convocatorias europeas para presentar proyectos de formación y presentación de al menos un (1) proyecto.

• Continuar con la ejecución de los proyectos en marcha VETPORT Y SKILLFUL

D. Adecuación al Plan Estratégico de Valenciaport.

Los resultados esperados en el proyecto se vinculan dentro con el plan Estratégico de Valenciaport, pudiendo alinearse y fomentar:

Clientes:

C2-C3-C4 Conseguir la cooperación de terminalistas-operadores-asociaciones, para el desarrollo del negocio. Desde el punto de vista de la existencia y creación de los grupos y consorcios de formación que buscan la mayor competitividad de las empresas a través de mejorar la formación de sus recursos y hacen uso de la Fundación Valenciaport y en concreto del departamento de formación para que sea interlocutor ante las administraciones correspondiente (Educación-Transportes.) cuando tiene que aprobar programas de acceso a la formación y crear una oferta formativa única y consensuada. Así mismo la cooperación con el sector y éste con la Fundación Valenciaport y su departamento de formación se traduce en el apoyo que se le dan al sector para la organización de cursos, seminarios, congresos etc.

Procesos:

P1. Promover activamente el negocio hinterland y foreland: Desde el punto de vista de la creación de los grupos y consorcios de formación que buscan la mayor competitividad de las empresas a través de mejorar la formación de sus recursos. Se les forma para abrir nuevos mercados y poder exportar e importar, contribuyendo de este modo a que el negocio crezca.

Capacidades y recursos:

R4. Liderar activamente la comunidad portuaria: nacional e internacional desde el punto de vista de la formación. Ser una voz (la de puerto) a escuchar.

R5. Fomentar las alianzas y la capacidad de prescripción sobre la administración: desde la constitución de los grupos estratégicos nacionales e internacionales de formación, se impulsa la creación de nuevos títulos de Formación Profesional y Certificación de Profesionalidad, que promueven un marco único de formación en la Unión Europea y fortalece las alianzas entre puertos, centros de formación, empresas y universidades.

E. Presupuesto máximo.

|  | Euros de subvención |
| --- | --- |
| Proyecto SKILLFUL | 0 |
| Proyecto VET-PORT | 0 |
| Otros (Becas, AP) | 55.000 |
| Total | 55.000 |

F. Indicación y detalle de otras subvenciones para la misma actividad.

No se prevé la existencia de fuentes de financiación complementarias, ya que los dos proyectos que se están ejecutando VETPORT y SKILLFUL son proyecto financiados al cien por cien por la Unión Europea y no necesitan co-financiación de la Autoridad Portuaria de Valencia.

El proyecto VETPORT tendrá asignado para el 2017 por la ejecución de las actividades que le corresponden la cantidad de 57.402,88 euros y el Proyecto SILLFUL 61.961,25 euros, ambas cantidades financiadas al cien por cien por la Unión Europea.

Proyecto número 8

Potenciación de las relaciones puerto-ciudad mediante la mejora de la movilidad, el impulso del tráfico de cruceros y el desarrollo de la logística urbana

A. Objetivo.

El objetivo principal de este proyecto es colaborar en el desarrollo de distintas iniciativas que contribuyan a mejorar la relación puerto-ciudad, potenciando la colaboración con el Ayuntamiento de Valencia y las instituciones asociadas como Valencia Turismo Convention Bureau y Fundación INNDEA.

Para la consecución de esta meta se abordan dos líneas de trabajo claramente diferenciadas. Por un lado, el desarrollo de iniciativas conjuntas que permitan mejorar la eficiencia en la logística urbana de mercancías y de otro la potenciación de la innovación para mejorar las condiciones del tráfico de cruceros en el ámbito portuario.

B. Descripción de actuaciones.

Durante 2017 se plantean las siguientes actuaciones específicas en el marco de los proyectos presentados en la definición de los objetivos:

Logística urbana:

En cuanto a la línea de trabajo relacionada con logística urbana, la Fundación Valenciaport dará continuidad al proyecto *Sustainable Urban Consolidation CentrES for COnStruction* (SUCCESS) en el que participa con el Ayuntamiento de Valencia a través de la Fundación INNDEA y financiado por el programa H2020. SUCCESS que comenzó en mayo del 2015 y que tiene una duración estimada de 36 meses, tiene como principal objetivo reducir el impacto negativo de la distribución urbana de mercancías asociado a la construcción en las ciudades, al mismo tiempo que se reduzcan los costes asociados a la logística. Para ello, el proyecto trata de extender y validar mediante modelos y simulaciones el concepto de Centros de Consolidación para la Construcción (CCC) y otras fórmulas colaborativas.

En particular, durante 2017 se van a llevar a cabo las siguientes actividades:

• Definición de los modelos de negocio para el uso de UCC (Urban Consolidation Center) y CCC en el sector de la construcción. La Fundación Valenciaport coordinará esta actividad en todas las ciudades que participan en el proyecto (Verona, Paris, Luxemburgo y Valencia) y desarrollará el caso particular de Valencia.

• Desarrollo de modelos y herramientas de optimización de la logística asociada a las obras de construcción.

• Diseño y definición de diferentes escenarios para el caso de Valencia en el que se contemple el uso de CCC así como la simulación de los dichos escenarios utilizando los diferentes modelos de optimización desarrollados en el marco del proyecto.

• Inicio de la definición de hojas de ruta en el que se definirán los pasos a seguir para replicar las soluciones del proyecto a otros contextos.

En año 2017 se conocerán los resultados de la evaluación dos propuestas presentadas al programa Interreg MED: *Sustainable Urban Mobility in MED PORT cities* (SUMPORT) y *Sustainable LOgistics in Port citiEs* (SLOPE). En el caso de aprobación, se dará comienzo a las actividades contempladas en las propuestas.

Tráfico de cruceros:

En lo referente al tráfico de cruceros la Fundación Valenciaport continuará trabajando en:

• Recopilar datos del perfil sociodemográfico del crucerista que llega a Valencia.

• Recopilar información y monitorizar múltiples fuentes de información relevantes y pertinentes vinculados a la industria de cruceros definidos para su seguimiento a través de noticias e informes publicados para conocer la evolución de este tráfico.

• Estudiar y desarrollar iniciativas en coordinación y colaboración con otras instituciones con la finalidad a la presentación de proyectos que permitan financiar iniciativas de esta materia.

C. Resultados esperados.

El resultado general esperado a medio/largo plazo para este proyecto es contribuir a mejorar la relación puerto-ciudad, potenciando la colaboración con el ayuntamiento de Valencia y sus organizaciones asociadas en el ámbito de la mejora de las condiciones del tráfico de cruceros y la mejora de la logística urbana de mercancías.

Concretamente en lo referente en la línea referente al tráfico de cruceros, se persigue recopilar literatura académica, así como información estadística respecto de la industria de cruceros, que aún se presenta como escasa y difusa, sobre todo en lo que a Europa y el Mediterráneo se refiere. La propia Comisión Europea plantea dentro de los retos que tiene el sector (*COM (2014) 86 final. Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo, al Consejo, al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones. Una estrategia europea para un mayor crecimiento y empleo en el turismo costero y marítimo, Bruselas, 20/02/2014, página 2.)*en la definición de su Estrategia, la necesidad de estimular el rendimiento y la competitividad, mejorando la base de conocimiento. En tal sentido señala «La ausencia de datos, así como su escasa comparabilidad tanto a nivel local y europeo como a nivel de cuenca marítima, dificultan cualquier evaluación económica del sector. A pesar del progreso registrado en los últimos años, es necesario identificar y colmar las lagunas en los datos para mejorar así la planificación y la gestión de los destinos». Dicho lo anterior el objetivo dentro de esta línea es la recopilación de información desde diversas fuentes de información que faciliten un mayor conocimiento del tráfico y en la posibilidad de descubrir nuevas líneas de investigación posibles. Adicionalmente conocer el perfil sociodemográfico del turista de cruceros que llega a Valencia es fundamental para saber que ofrecerle, cada nacionalidad tiene sus preferencias y exigencias. Para ello se elaborarán dos informes, el primero correspondiente a datos del primer semestre de 2017 y el segundo a final de año que recoja los datos correspondientes al total de cruceristas que han visitado Valencia.

En lo relativo a logística urbana a través del trabajo que se desarrolle en SUCCESS se persigue contribuir en la reducción del impacto negativo de la distribución urbana de mercancías asociado a la construcción en las ciudades, al mismo tiempo que se reduzcan los costes asociados a la logística. Para ello, se desarrollarán modelos y herramientas de optimización de la logística asociada a las obras de construcción y se definirán diferentes escenarios para el caso de Valencia en el que se contemple el uso de CCC así como la simulación de los dichos escenarios utilizando los diferentes modelos de optimización desarrollados en el marco del proyecto y sus correspondientes hojas de ruta en el que se definirán los pasos a seguir para replicar las soluciones del proyecto a otros contextos.

D. Adecuación al Plan Estratégico de Valenciaport.

Las actividades previstas están plenamente alineadas con distintos objetivos estratégicos del mapa de valor de la APV. Así, desde la perspectiva de *Clientes*, el proyecto viene a reforzar los objetivos «C1. Fidelizar las actuaciones y diversificar captando nuevas navieras» y C5. Integrarnos como motor económico, responsable y un espacio compartido». Desde la perspectiva de *Proceso*s, se incide especialmente en dos objetivos: «P8. Mejorar las condiciones necesarias para atraer el tráfico de cruceros» y «P9. Fomentar la integración Puerto-Ciudad». Por último, en lo relativo a *Recurso* viene a incidir en el objetivo «R5. Fomentar las alianzas y la capacidad de prescripción sobre la Administración».

E. Presupuesto máximo.

|  | Euros de subvención |
| --- | --- |
| Proyecto SUCCESS | 0 |
| Nuevas Iniciativas | 50.000 |
| Total | 50.000 |

F. Indicación y detalle de otras subvenciones para la misma actividad.

Más allá de la financiación de SUCCESS, no existen por el momento fuentes de financiación complementarias.

Proyecto número 9

Logística portuaria inteligente

A. Objetivo.

Los sistemas de información son hoy en día herramientas de gestión y producción que aseguran flexibilidad, reducen costos y fomentan una rápida comunicación; son también herramientas útiles en la toma de decisiones estratégicas. La adquisición e intercambio de datos rápidos y fiables entre los distintos actores en la cadena de transporte son factores claves en la coordinación de los servicios, tanto en tiempo como en lugar, asegurando mejores resultados y suministrando la información necesaria.

En la actualidad todos los sectores buscan conseguir nuevas soluciones tecnológicas más eficientes, asequibles, seguras y accesibles aprovechando la creciente conectividad de los objetos y las personas (Internet of Things), la disponibilidad de sistemas de geolocalización (GPS, EGNOS y Galileo), las soluciones de computación en la nube (Cloud Computing), el almacenamiento y procesamiento masivo de datos (Big data) y los sistemas inteligentes de transporte (Intelligent Transport Systems).

Todas estas soluciones y tecnologías tienen el potencial de mejorar la productividad en las instalaciones portuarias, resolver diferentes problemas de movilidad y ofrecer un servicio diferencial y cada vez más personalizado al transporte tanto de mercancías como de pasajeros. La gestión de grandes cantidades de datos, en las vertientes de disponibilidad, adquisición, almacenamiento, distribución y uso de la información, será la base para la consecución de un puerto y un transporte inteligente en el que se deberán considerar también componentes tales como confiabilidad, confidencialidad, privacidad, propiedad y seguridad de los datos con el fin de conseguir una aceptación y adopción de estas soluciones por parte de los usuarios.

Dentro de la Autoridad Portuaria de Valencia caben distinguir tres ámbitos de sistemas de información: los sistemas de gestión, los sistemas industriales y el sistema de comunidad portuaria (PCS). De forma complementaria a los sistemas administrados y mantenidos por la Autoridad Portuaria de Valencia se encuentran los sistemas de información utilizados por los operadores, clientes y usuarios de los puertos que conforman Valenciaport, así como los sistemas de información de otras administraciones públicas que se encuentran implicadas en el comercio exterior y en el transporte marítimo (como es el caso de la Aduana).

Se puede afirmar que, para una mayor competitividad de Valenciaport con respecto a otros puertos, resultan especialmente relevantes tanto los sistemas que gestiona la APV como el resto de los sistemas que confluyen en la operativa logístico-portuaria. Especial atención merecen los sistemas operativos de las terminales (TOS), los sistemas utilizados por los puntos de inspección (inspecciones en el PIF e ID Logistics), y los sistemas de otras administraciones públicas, tales como los utilizados por el Departamento de Aduanas o por los Organismos de Inspección. En el ámbito de los sistemas industriales que gestiona la APV, los sistemas automáticos utilizados en el acceso al puerto (en especial el del Puerto de Valencia) resultan críticos.

Actualmente, Valenciaport es conocido a nivel internacional como un puerto líder en la aplicación de tecnologías de información y comunicaciones (TIC). No obstante, para mantener este liderazgo se debe potenciar la evolución, modernización y coordinación de los distintos sistemas de información tanto propios como de terceros y ser pionero en nuevos modelos emergentes que hagan confluir todas estas soluciones hacia un puerto inteligente (Smart Port) y coloquen a Valenciaport como puerto de referencia dentro de los puertos del futuro (Future Ports), los sistemas de corredores (Corridor Community Systems) y las plataformas europeas que están siendo impulsados a nivel europeo por la Comisión Europea.

El proyecto Logística Portuaria Inteligente que viene desarrollando la Fundación Valenciaport desde el año 2014, dentro del plan de actividades definido y subvencionado parcialmente por la Autoridad Portuaria de Valencia, ha conseguido ofrecer ya importantes avances y resultados.

Todas estas actuaciones han sido enmarcadas en los proyectos europeos B2MoS, Mednet, Medita, e-Mar, Inte-Transit y Stimulo durante los ejercicios 2014 y 2015. Todos estos proyectos finalizaron ya de forma satisfactoria y por lo tanto concluyeron todas las actividades que se encontraban previstas.

Con la nueva etapa iniciada en 2016, el objetivo del proyecto Logística Portuaria Inteligente se focaliza en la adopción, uso y desarrollo de nuevas arquitecturas y sistemas abiertos que permitan que la información se ponga a disposición de los distintos actores implicados con la calidad, fiabilidad y contenido adecuado, y se pueda compartir en tiempo real incluso en condiciones difíciles (carreteras, puertos, navegación marítima, etc.).

Los aspectos que están siendo considerados en la estrategia adoptada por la Fundación Valenciaport para la consecución de una logística portuaria inteligente incluyen:

• El uso de la Internet de las Cosas (IoT) en entornos portuarios para permitir que los objetos y las personas se puedan conectarse e interactuar en cualquier lugar y en cualquier momento a través de una red de sensores, actuadores, objetos inteligentes, comunicaciones e interfaces que permitirán que la información sea captada, registrada y procesada a través de redes locales y globales.

• Comunicaciones móviles para intercambios de información seguros entre actores (usuarios, proveedores de servicio, operadores, comunidades) tomando especial atención al papel del conductor y del vehículo y la adopción de sistemas inteligentes de transporte (C-ITS) como parte de la arquitectura de comunicaciones del vehículo con la infraestructura (V2I);

• Comunicaciones, almacenamiento masivo de información y procesamiento rápido, seguro, robusto y confiable (Big data), que incluya infraestructuras de entrega y presentación adecuadas al servicio de la autoridad portuaria, la aduana, las autoridades de control fronterizo, la comunidad portuaria y de transporte y los participantes del comercio internacional;

• Suministro de información espacial y de posicionamiento referente a las mercancías en movimiento a través de sistemas de geoposicionamiento, RFID y servicios 3G/4G/5G;

• Plataformas abiertas basadas en web que permitan el intercambio de información entre suministradores, fabricantes, operadores logísticos, distribuidores sin la necesidad de creación de costosas interfaces;

• Guías técnicas y organizativas para la gobernanza de los sistemas de información, aspectos técnicos de las soluciones de TI, modelos de negocio y procesos;

• Despliegue de planes para la aplicación de sistemas colaborativos y servicios, evaluando y estableciendo recomendaciones sobre aspectos de negocio y legales;

Dentro de esta estrategia, la Fundación Valenciaport participa, junto con la Autoridad Portuaria de Valencia, en el Foro para la Digitalización del Transporte y la Logística (Digital Transport and Logistics Forum) establecido por la Comisión Europea y en la Asociación para la Innovación de Internet de las Cosas (AIOTI).

La Fundación Valenciaport forma parte del consorcio del proyecto Inter-IoT (Interoperabilidad de Plataformas de Internet de las Cosas Heterogéneas) el cual dio comienzo en enero de 2016 y seguirá desarrollando sus actividades en los años 2017 y 2018. Este proyecto pretende diseñar, implementar y experimentar con un entorno y una metodología asociada para la introducción de una capa transversal abierta que permita una interoperabilidad voluntaria entre plataformas heterogéneas de Internet de las Cosas (IoT).

Durante el ejercicio 2017, este proyecto debe activar varias plataformas IoT que serán utilizadas por parte de la APV, de Noatum y de algunos transportistas seleccionados y se desarrollarán las herramientas de conectividad e interoperabilidad de estas plataformas para dar lugar a la puesta en marcha de un piloto durante el año 2018. Para el caso de la APV el objetivo fijado ha sido incorporar datos recopilados en los accesos al puerto, en la detección de buques y en el consumo energético a través de contadores.

De forma complementaria al proyecto INTER-IoT, en enero de 2017 se iniciará el proyecto Transforming Transport, perteneciente a la convocatoria ICT-15-2016-2017 Big Data PPP: Large Scale Pilot actions in sectors best benefitting from data-driven innovation. El objetivo de este proyecto es demostrar de una forma real, medible y replicable los efectos transformadores que tendrán las tecnologías Big Data en el mercado de la movilidad y de la logística.

Asimismo, el proyecto Logística Portuaria Inteligente incorpora este año el proyecto Mitigate, proyecto que se encarga de la evaluación de riesgos y desarrollo de una herramienta de identificación de riesgos de ciber-seguridad en infraestructuras críticas de información y cadenas de suministro marítimo. Este proyecto dio comienzo en el año 2014 y está previsto que finalice en el próximo ejercicio 2018.

Por otro lado, durante el año 2017 se va a presentar en la convocatoria de *Motorways of the Sea* del programa *Connecting Europe Facilities* el proyecto Connect-EU que incluye un conjunto de actuaciones de mejora en el ámbito de la logística portuaria inteligente incluyendo como actuaciones específicas en el puerto de Valencia, la sensorización de las máquinas y los gates de la terminal RO-RO de Valencia Terminal Europa, la sensorización de vagones utilizados en el transporte de contenedores por ferrocarril o la evaluación de riesgos de ciber-seguridad en el ámbito de los sistemas de comunidad portuaria. Los trabajos incluidos en este proyecto se iniciarán a partir de la presentación de la propuesta a la Comisión Europea.

Por último y en base a los conocimientos acumulados y para potenciar aún más la innovación y el uso de nuevas tecnologías a futuro dentro de la logística portuaria se articulará el Grupo de trabajo sobre tecnologías de futuro en el ámbito logístico, un grupo de trabajo con actores relevantes de la comunidad portuaria para establecer un diálogo dentro del ámbito de la innovación, difusión y la transformación digital.

Los proyectos Inter-IoT y Transforming Transport se configuran por lo tanto como el núcleo de la actividad de la Fundación Valenciaport en Logística Portuaria Inteligente al que se une el trabajo que viene siendo desarrollado por Mitigate dentro del ámbito de la ciber-seguridad y el de su aplicación en las autopistas del mar a través de Connect-EU y en el que se introduce una componente de visión futura con la articulación de un grupo de trabajo que permita identificar cuáles pueden ser las pautas futuras en el campo de la investigación, divulgación e innovación tecnológica.

El proyecto Inter-IoT se inició en enero de 2016 y tendrá una duración de 3 años, contando con un presupuesto total de 7.554.569 euros financiados en su totalidad por la Comisión Europea. El presupuesto asignado a la Fundación Valenciaport para estos tres años asciende a un total de 515.288 euros y en el proyecto participa también Noatum.

El proyecto Transforming Transport se iniciará en enero de 2017 y tendrá una duración de 30 meses contando con un presupuesto total de 18.619.974 euros de los cuales 14.554.976 euros son financiados por la Comisión Europea. El presupuesto asignado a la Fundación Valenciaport para los 30 meses es de 229.087 euros financiados en su totalidad por la Comisión Europea. En el proyecto participa también Noatum.

El proyecto Mitigate se inició en octubre de 2014 y tiene una duración de 30 meses, finalizando en marzo de 2018. El proyecto cuenta con un presupuesto de 3.109.797 euros financiados en su totalidad por la Comisión Europea. El presupuesto asignado a la Fundación Valenciaport es de 106.750 euros.

Para las nuevas iniciativas (en las que se encuentra Connect-EU y Grupo de trabajo sobre tecnologías de futuro en el ámbito logístico) se cuenta con un presupuesto de subvención de 72.000 euros.

B. Descripción de actuaciones.

Las actuaciones a desarrollar durante el ejercicio 2017 para el proyecto Logística Portuaria Inteligente incluirán las siguientes componentes:

1. El desarrollo del proyecto Inter-IoT.

2. El desarrollo del proyecto Transforming Transport.

3. El desarrollo del proyecto Mitigate.

4. El desarrollo de la propuesta e inicio de la actuación Connect-EU

5. La articulación y soporte del Grupo de trabajo sobre tecnologías de futuro en el ámbito logístico dentro de la comunidad portuaria.

6. Análisis de oportunidades de aplicación de nuevas soluciones en el ámbito de C-ITS, Big Data, movilidad, sensorización y geoposicionamiento.

Durante el año 2017, la Fundación Valenciaport trabajará en las siguientes actividades en el proyecto Inter-IoT:

– Capa de interoperabilidad:

• T3.3 Definición y análisis de métodos para la interoperabilidad e integración de la capa de middleware.

• T3.4 Definición y análisis de métodos para la interoperabilidad e integración de la capa de servicios de aplicaciones.

• T3.5 Definición y análisis de métodos para la interoperabilidad e integración de la capa semántica y de datos.

• T3.6 Definición y análisis de métodos para la interoperabilidad e integración entre capas.

– Marco de interoperabilidad y API:

• T4.1 Diseño de una meta-arquitectura de referencia para plataformas IoT.

• T4.2 Diseño de un meta-modelo de datos para plataformas IoT.

• T4.3 Diseño de un marco de interoperabilidad para plataformas IoT.

• T4.4 Implementación del motor del marco de interoperabilidad para IoT.

– Despliegue del piloto e integración:

• T6.1 Integración.

• T6.2 Piloto de transporte.

– Creación de impacto:

• T8.1 Comunicación.

• T8.2 Diseminación de los resultados del proyecto.

• T8.3 Comercialización y operaciones de marketing.

• T8.4 Explotación.

Las actividades del proyecto Transforming Transport son las siguientes:

– Desarrollo del paquete 7 sobre puertos como hubs inteligentes de transporte.

• T7.1 Coordinación del piloto y de la infraestructura experimental.

• T7.2 Piloto de puerto en Valencia.

Las actividades del proyecto Mitigate son las siguientes:

• WP5 Preparación de los sitios piloto.

• WP6 Operaciones piloto.

• WP7 Evaluación y mejores prácticas.

• WP8 Diseminación, explotación, sustentabilidad y lanzamiento al mercado.

C. Resultados esperados.

Como resultados de estos trabajos, en los que la Fundación Valenciaport participará junto con los otros miembros de los consorcios de estos proyectos según el plan de trabajo que ha sido establecido en cada uno de ellos, se dispondrán de los siguientes productos y entregables que se producirán en inglés:

Inter-IoT:

• D1.4 Risk Management v2.

• D1.6 First annual management report.

• D3.2 Methods for interoperability and integration v2.

• D4.3 Interoperable IoT Framework Model and Engine v2.

• D4.5 Interoperable IoT Framework API and Tools v1.

• D6.1 Integration plan and operational framework.

• D6.2 Use case oriented pilots first version.

• D8.5 Report on impact creation.

Transforming Transport:

• D7.1 Port pilots design.

• D7.2 Port pilots performance assessment plan.

Mitigate:

• D5.1 Report of site surveys and detailed planning port operations

• D5.2 Report on training material (training processes)

• D6.1 Pilot operations

• D7.1 Report on best practices and evaluation

• D8.1 Report on dissemination and communication

Connect-EU:

• Propuesta Connect-EU.

• Entregables correspondientes al ejercicio 2017.

Grupo de trabajo sobre tecnologías de futuro en el ámbito logístico:

• Materiales e informes para presentar dentro del grupo.

D. Adecuación al Plan Estratégico de Valenciaport.

Las actividades previstas están plenamente alineadas con distintos objetivos estratégicos del mapa de valor de la APV. El uso de las TIC y la mejora de procesos relacionados con la logística portuaria inteligente, inciden directamente en los objetivos relacionados con los procesos. Concretamente en el objetivo P4 de potenciar la utilización del PCS para integrar operaciones como ventaja competitiva, y en el objetivo P5 de optimizar la eficiencia operativa interna y externa potenciando la competitividad. Las actuaciones de «Logística Portuaria Inteligente» también inciden en los objetivos de capacidades y recursos, concretamente en el objetivo R6 de potenciar la tecnología para el negocio e integrar los sistemas y la información, y en el objetivo R7 de consolidar el Puerto como plataforma logística internacional. En lo que respecta a los objetivos sobre los clientes, las actuaciones tienen influencia en todo lo relativo a la vertebración de la comunidad logístico-portuaria, actuando sobre la búsqueda de un servicio eficiente, concentración de carga e intermodalidad dentro del objetivo C1 de fidelizar las actuales navieras y diversificar captando nuevas navieras, buscar una mayor cooperación y soporte entre la Autoridad Portuaria y los terminalistas para mejorar el negocio de forma conjunta dentro del objetivo C2 y cooperar activamente con los operadores y transitarios buscando un servicio más eficiente dentro del objetivo C4.

E. Presupuesto máximo.

Dado que el presupuesto de los proyectos europeos Inter-IoT, Transforming Transport y Mitigate en los cual se va a focalizar el grueso de las actividades de la Fundación Valenciaport del ejercicio 2017 relativo a la Logística Portuaria Inteligente, se encuentra completamente financiado por la Comisión Europea, el presupuesto aportado por la Autoridad Portuaria de Valencia para esta actividad se ha estimado en 72.000 euros, según los conceptos que se desglosan en la siguiente tabla que se dedicarán a la búsqueda de oportunidades y la ejecución de nuevas iniciativas (Connect-EU y Grupo de trabajo sobre tecnologías de futuro en el ámbito logístico).

|  | Euros de subvención |
| --- | --- |
| Proyecto Inter loT | 0 |
| Proyecto TT | 0 |
| Nuevas Iniciativas | 72.000 |
| Total | 72.000 |

F. Indicación y detalle de otras subvenciones para la misma actividad.

Como ya ha sido indicado anteriormente, los proyectos Inter-IoT, Transforming Transport y Mitigate están financiados en su totalidad por la Comisión Europea. El proyecto Connect-EU contará con una financiación del cincuenta por ciento en el caso que el proyecto resulte elegible dentro del proceso de evaluación que realizará la Comisión Europea.

Firmado por el Director de Proyectos, Antonio Torregrosa Maicas.
