---
identificador: "BOE-B-2011-7511"
titulo: "Anuncio de subasta notarial del Notario don José Antonio Caballos Castilla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "54"
pagina_inicial: 22973
pagina_final: 22973
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-7511"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/04/pdfs/BOE-B-2011-7511.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-7511"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T16:46:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial del Notario don José Antonio Caballos Castilla.

José Antonio Caballos Castilla, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en Linares, calle Fernando III, el Santo, números 8 y 10,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, iniciado en fecha tres de junio de dos mil diez, de la siguiente finca:

Urbana. Número cinco. Piso-vivienda en planta segunda, tipo B del edificio sito en la calle La Cruz, ocho, de Linares, con acceso a través del nucleo común de comunicacion vertical que se inicia en planta baja. Ocupa una superficie construida de 114,43 m2 (de los que 102,45 m2 corresponden a vivienda propiamente dicha). Se distribuye en diferentes dependencias y servicios. Linda, mirando desde la calle La Cruz: frente, vuelo de dicha calle; derecha, con don Pedro Rodríguez Díaz; izquierda, con núcleo común de comunicación vertical, piso tipo A de su planta y vuelos de zona descubierta de planta baja; y espalda, con don Esteban Carrasco Sánchez.

Cuota: 9,00%.

Inscripción: Registro de la Propiedad de Linares, tomo 1109, libro 1107, folio 84, finca número 48720.

Se señala la primera subasta para el día trece de abril de dos mil once a las diez horas; la segunda, en su caso, para el día once de mayo de dos mil once a las diez horas; y la tercera, en el suyo, para el día seis de junio de dos mil once a las diez horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día dieciséis de junio de dos mil once a las diez horas.

Todas las subastas se celebrarán en la Notaría.

El tipo para la primera subasta es de doscientos un mil seiscientos cuarenta y tres euros con noventa y siete céntimos de euro (201.643,97 €) para la primera subasta; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Linares, 25 de febrero de 2011.- El Notario, José Antonio Caballos Castilla.
