---
identificador: "BOE-B-2014-11896"
titulo: "Anuncio de la Notaria de Don José Ignacio Navas Oloriz, de Fuenlabrada, sobre subasta Notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "80"
pagina_inicial: 15596
pagina_final: 15597
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-11896"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/02/pdfs/BOE-B-2014-11896.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-11896"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:10:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaria de Don José Ignacio Navas Oloriz, de Fuenlabrada, sobre subasta Notarial.

Yo, José Ignacio Navas Oloriz, Notario del Ilustre Colegio de Madrid, con residencia en Fuenlabrada,

Hago saber: Que en mi notaría se tramita, a requerimiento de "Bankia, S.A." (inicialmente "Caja de Ahorros y Monte de Piedad de Madrid") la venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana: Municipio de Fuenlabrada (Madrid) piso primero A. del bloque número uno de la Urbanización F-XIII, hoy sito en la calle Mónaco, número dos.

Tiene una superficie construida de ochenta y dos metros cuadrados.

Consta de varias habitaciones y servicios.

Linda: frente, rellano de acceso, caja de escalera, vivienda D. de igual piso y vientos de terreno no edificable; derecha entrando, vivienda B. de igual piso; izquierda entrando, bloque 1 y vientos de terreno no edificable; fondo, vientos de terreno no edificable.

Cuota: tiene un coeficiente del 2,55 por ciento, con respecto a la comunidad de propietarios de la que forma parte.

Inscripción: Inscrita la finca en el Registro de la Propiedad número tres de Fuenlabrada, al Tomo 1452, Libro 339, folio 150, finca número 9041, inscripción 10ª.

Referencia catastral de la vivienda: 1691801VK3519S0005OH.

Tasación a efectos de subasta: Número genérico doscientos cincuenta y un mil cuatrocientos seis euros con ochenta y nueve céntimos (251.406,89).

Y que, procediendo la subasta de la finca, ésta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

- Se señala la subasta para el día veintiuno de mayo de dos mil catorce, a las 10:00 horas.

- La subasta se celebrará en mi notaría sita en la Plaza de la Constitución número 2, 5.ª planta, de Fuenlabrada (Madrid).

- El tipo para la subasta es de doscientos cincuenta y un mil cuatrocientos seis euros con ochenta y nueve céntimos (251.406,89).

- La documentación y la certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes laborables, de 9:30 horas a 13:00 horas.

- Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada.

- Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

- Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al treinta por ciento (30%) del tipo para la subasta, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

- Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

- Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Fuenlabrada, 25 de marzo de 2014.- El Notario.
