---
identificador: "BOE-B-2014-18367"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "126"
pagina_inicial: 24402
pagina_final: 24402
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-18367"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/24/pdfs/BOE-B-2014-18367.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-18367"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:39:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Doña María Luisa Sánchez Garrido, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número tres de Pontevedra con sede en Vigo, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º sección I declaración concurso 0000159/2014, se ha dictado en fecha 28 de abril de 2014 auto de declaración de concurso voluntario y abreviado del deudor "The Blend Vigo, S.L.", con CIF B-27787621, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Vigo, en la Calle Montero Ríos n.º 16.

2.º Abrir la fase de liquidación del concurso a petición de la entidad deudora.

3.º La suspensión de las facultades de administración y disposición de la concursada sobre su patrimonio, siendo sustituida por la administración concursal.

4.º Se declara disuelta la entidad "The Blend Vigo, S.L.", con C.I.F. B-27787621.

5.º Se ha designado como administración concursal al abogado don José Ramón González Garriga, con D.N.I. 53170281-P, con domicilio postal en la Avenida García Barbón, n.º 22 - entreplanta, de Vigo (CP 36201) y dirección electrónica señalada: jgarriga@icavigo.org para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

6.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el "Boletín Oficial del Estado".

7.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 de la Ley Concursal).

Vigo, 28 de abril de 2014.- La Secretaria Judicial.
