---
identificador: "BOE-B-2011-40013"
titulo: "Anuncio de la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública del proyecto de instalaciones \"Anexo al Gasoducto Haro-Burgos. Modificación de la Posición B-02, para un punto de entrega con Estación de Regulación y Medida G-400 (72/59)\", en el término municipal de Briviesca, provincia de Burgos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Administración Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "294"
pagina_inicial: 101420
pagina_final: 101421
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-40013"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/07/pdfs/BOE-B-2011-40013.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-40013"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:48:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública del proyecto de instalaciones "Anexo al Gasoducto Haro-Burgos. Modificación de la Posición B-02, para un punto de entrega con Estación de Regulación y Medida G-400 (72/59)", en el término municipal de Briviesca, provincia de Burgos.

A los efectos previstos en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de Hidrocarburos, en el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural, en los arts. 17 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y 56 de su Reglamento (Decreto de 26 de abril de 1957), se somete a información publica la solicitud señalada, que se detalla a continuación:

- Peticionario: Enagás, Sociedad Anónima, con domicilio a efectos de notificaciones en Paseo de los Olmos, n.º 19 (28005 Madrid).

- Objeto de la petición: Autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución, así como el reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública del proyecto "Anexo al Gasoducto Haro-Burgos. Modificación de la Posición B-02, para un punto de entrega con Estación de Regulación y Medida G-400 (72/59)", en el término municipal de Briviesca, provincia de Burgos.

- Descripción de las instalaciones: El objeto del presente proyecto es el de incluir como parte del mismo, la modificación de la posición de válvulas denominada B-02, ubicada en el Gasoducto Haro-Burgos existente, con el fin de implantar una Estación Normalizada de Regulación y Medida tipo G-400, para un punto de entrega de gas natural en el termino municipal de Briviesca, con una presión de servicio de 72 bar máxima de entrada y una presión de salida de 59 bar máxima. El caudal a derivar para el consumo del punto de entrega, ha sido facilitado por Enagás, S.A., siendo este consumo de 53.127 m³ (n)/h.

- El presupuesto, asciende a la cantidad de quinientos veintidós mil trescientos seis euros con seis céntimos (522.306,06 €).

- El proyecto incluye planos parcelarios y la relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados.

- Afección a fincas de propiedad privada derivada de la construcción del gasoducto y sus instalaciones auxiliares:

· Expropiación forzosa en pleno dominio de los terrenos sobre los que han de construirse las instalaciones fijas en superficie.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los propietarios de terrenos y demás titulares afectados, cuya relación se inserta al final de este anuncio, para que pueda ser examinado el Proyecto en esta Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos, sita en c/ Vitoria, 34, SIAPE (C.P. 09071) y se puedan presentar por triplicado, en dicho Centro, las alegaciones que se consideren oportunas en el plazo de veinte (20) días a partir del siguiente al de la inserción de este anuncio. Los planos parcelarios podrán ser igualmente consultados en el Ayuntamiento afectado.

| RELACIÓN CONCRETA E INDIVIDUALIZADA DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS POR INSTALACIONES AUXILIARES
 PROYECTO: P.20000033.007B-MODIFIC. POS. B-2 PROVINCIA: BU - BURGOS MUNICIPIO: BV - BRIVIESCA
 ABREVIATURAS UTILIZADAS: SE-SUPERFICIE A EXPROPIAR, SP - SERVIDUMBRE DE PASO, OT - OCUPACIÓN TEMPORAL, POL-POLÍGONO, PAR-PARCELA |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR | SE (m²) | SP (ml) | OT (m²) | POL | PAR | NATURALEZA |
| BU-BV-55POCOMP | JOSÉ RAMÓN CALZADA CHAVARRI | 328,0 | 0,0 | 0 | 523 | 1364 | LABOR SECANO |
| BU-BV-56POCOMP | ANDRÉS TORRE CAMPOMAR | 1.492,0 | 0,0 | 0 | 523 | 1363 | LABOR SECANO |

Burgos, 30 de noviembre de 2011.- El Jefe de la Dependencia de Industria y Energía, Fdo.: Alfredo Catalina Gallego.
