---
identificador: "BOE-B-2011-39991"
titulo: "Anuncio de subasta de la Notaría de María del Carmen de Diego Agüero, de Parla, en procedimiento de venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "294"
pagina_inicial: 101379
pagina_final: 101379
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-39991"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/07/pdfs/BOE-B-2011-39991.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-39991"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:47:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta de la Notaría de María del Carmen de Diego Agüero, de Parla, en procedimiento de venta extrajudicial.

María del Carmen de Diego Agüero, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Madrid, con residencia en Parla, y oficina con sede en esta ciudad, calle Real, número 23, segundo, hago saber, por el presente anuncio, de acuerdo con el artículo 236-f del Reglamento Hipotecario, la celebración de la siguiente subasta:

Identificación de la Finca: Vivienda letra B, situada en la segunda planta alzada, del portal número dieciséis (actualmente 20), integrante del bloque compuesto de dos portales señalados con los números dieciséis o dieciocho de la calle Alcorcón, de Parla (Madrid).

Inscripción.-Registro de la Propiedad de Parla número1, tomo 959, libro 412, folio 59, finca 18.211, inscripción 3.

Celebración de la subasta:

a) La primera subasta tendrá lugar el día 30 de enero de 2012, a las 10 horas, en mi Notaría situada en el lugar arriba indicado, por el tipo de ciento ochenta mil veintiocho euros con cuarenta y seis céntimos de euro (180.028,46 euros). No se admitirá ninguna postura inferior a éste tipo.

b) En su caso, la segunda subasta se celebrará en el mismo lugar, el día 1 de marzo de 2012, a las 10 horas, por el 75% del tipo de la primera subasta. No se admitirá ninguna postura inferior a este tipo.

c) Y en su caso, la tercera subasta se celebrará en el mismo lugar, el día 9 de abril de 2010, a las 10 horas, sin sujeción a tipo.

Otras circunstancias: Los postores, salvo el acreedor, para tomar parte en la primera o en la segunda subastas, deberán consignar en la Notaría una cantidad equivalente al 30 % del tipo que corresponda. En la tercera subasta, el depósito consistirá en un 20 % del tipo de la segunda. La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes, de 10 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Parla, 28 de noviembre de 2011.- El Notario.
