---
identificador: "BOE-B-2012-31990"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-09-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "231"
pagina_inicial: 43681
pagina_final: 43681
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-31990"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/25/pdfs/BOE-B-2012-31990.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-31990"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:57:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

El Secretario Judicial don José Vela Perez, del Juzgado Mercantil n.º 6 de Barcelona.

Hace saber: Que en los autos que se siguen en este Juzgado con el número 436/2012-F se ha declarado, mediante auto de fecha 20/7/2012, el concurso voluntario de DEFELECTAIR, S.A. con N.I.F A-58500273 y domicilio en Concepción Arenal, 1-3, de Barcelona, en el que se ha decretado la intervención de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, que se tramitará por los cauces del concurso abreviado.

Los acreedores del concursado deberán comunicar sus créditos al administrador concursal designado don Jordi Romero Climent por medio de escrito que se presentará, personalmente, por vía postal en el domicilio del administrador concursal, sito en Barcelona, calle París, 161, entresuelo 2.ª, o en la dirección electrónica designada por el administrador concursal deflectair@bmrconcursal.com en el plazo de un mes, a contar desde la publicación en el BOE del presente edicto.

El escrito deberá ir firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisión y vencimiento, características y calificación que se pretende. Si se invocare un privilegio especial se indicarán, además, los bienes y derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales. Se deberán acompañar originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito, o bien copia en forma electrónica caso de que se haya optado por este medio de comunicación. Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, desisgnando abogado y procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a juntas, debiendo efectuar en su caso la personación en el Servicio Común de los Juzgadios Mercantiles.

Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en el Registro Público Concursal.

Barcelona, 25 de julio de 2012.- El Secretario Judicial.
