---
identificador: "BOE-A-2012-3777"
titulo: "Resolución de 27 de febrero de 2012, de la Universidad de Granada, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-02-27"
fecha_publicacion: "2012-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 24133
pagina_final: 24187
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-3777"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/16/pdfs/BOE-A-2012-3777.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-3777"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:38:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de febrero de 2012, de la Universidad de Granada, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007 de 12 de abril, el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (en adelante RDCA), lo establecido en el artículo 114 de los Estatutos de la Universidad de Granada, aprobados por Decreto 231/2011, de 12 de julio del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma de Andalucía (en adelante EUGR), publicados en el BOJA n.º 147 de 28 de julio y la Normativa de aplicación de la Universidad de Granada que regula el procedimiento de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios (en adelante NPAUGR), aprobada en Consejo de Gobierno de la Universidad de Granada el 27 de septiembre de 2011, publicada en el BOJA de 10 de octubre de 2011.

Este Rectorado ha resuelto convocar los correspondientes concursos de acceso a las plazas vacantes de cuerpos de funcionarios docentes universitarios que se detallan en el Anexo I de la presente resolución, con sujeción a las siguientes

Bases de convocatoria

1. Normas generales

1.1 A los presentes concursos les será aplicable la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007 de 12 de abril; la Ley 30/92, de 26 de Noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (en adelante, LRJ-PAC); el Real Decreto 1312/2007 de 5 de octubre; el RDCA; los EUGR; la NPAUGR; las presentes bases de convocatoria; las normas de general aplicación y en lo no previsto, las disposiciones estatales que regulan el régimen general de ingreso en las Administraciones Públicas.

2. Requisitos de los candidatos

2.1 Para ser admitido a los citados concursos, los aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos generales:

a) Ser español o nacional de un Estado miembro de la Unión Europea o nacional de aquellos Estados, a los que, en virtud de Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores.

También podrán participar el cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, siempre que no estén separados de derecho. Asimismo, con las mismas condiciones, podrán participar los descendientes menores de veintiún años o mayores de edad que sean dependientes. Asimismo podrán participar los aspirantes de nacionalidad extranjera no comunitaria cuando, en el Estado de su nacionalidad, a los españoles se les reconozca aptitud legal para ocupar en la docencia universitaria posiciones análogas a las de los funcionarios de los cuerpos docentes universitarios españoles, a cuyo efecto el Consejo de Universidades recabará informe de los Ministerios de Asuntos Exteriores y de Administraciones Públicas.

b) Tener cumplidos dieciséis años de edad y no haber alcanzado la edad de jubilación.

c) No padecer enfermedad ni estar afectado por limitación física o psíquica que sea incompatible con el desempeño de las funciones correspondientes al cuerpo docente de que se trate.

d) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas, ni hallarse inhabilitado para el desempeño de las funciones públicas por sentencia judicial firme. En el caso de los aspirantes que no posean la nacionalidad española, el cumplimiento de este requisito comportará no hallarse sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la función pública.

2.2 Requisitos específicos:

a) Podrán presentarse a los concursos de acceso quienes hayan sido acreditados de acuerdo con lo establecido en los artículos 12 y 13 y disposiciones adicionales primera, segunda, tercera y cuarta del Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios.

b) Asimismo, podrán presentarse a los concursos de acceso quienes resultaran habilitados conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso respectivos. Se entenderá que los habilitados para el cuerpo de Catedráticos de Escuela Universitaria lo están para el cuerpo de Profesores Titulares de Universidad.

c) De acuerdo con el artículo 62.2 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, en la redacción dada por la LOMLOU, podrán asimismo presentarse a los concursos de acceso a plazas de Catedrático de Universidad y de Profesor Titular de Universidad, los funcionarios de los cuerpos de Catedráticos de Universidad y de Profesores Titulares de Universidad.

2.3 Los requisitos establecidos en la presente base deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión como funcionario de carrera.

3. Solicitudes

3.1 La solicitud para participar en estas pruebas selectivas se ajustará al modelo que se adjunta como Anexo II a la presente convocatoria.

3.2 Las solicitudes, se dirigirán a Sr. Rector Magnífico de la Universidad de Granada, a través del Registro General (Cuesta del Hospicio, s/n.º Hospital Real, 18071 Granada) o los Registros auxiliares de ésta, o por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 38.4 de la LRJ-PAC), en el plazo de veinte días naturales a partir del siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el BOE. Las solicitudes que se presenten a través de las Oficinas de Correos deberán ir en sobre abierto para que el empleado de Correos pueda estampar en ellas el sello de fechas antes de su certificación. Las solicitudes suscritas en el extranjero podrán cursarse a través de las representaciones diplomáticas o consulares españolas correspondientes, quienes las remitirán seguidamente al Registro General de la Universidad de Granada.

3.3 Derechos de examen:

Los aspirantes deberán abonar a la Universidad de Granada la cantidad de 42,50 euros en concepto de derechos de examen, especificando el nombre, apellidos, número del documento nacional de identidad o pasaporte, la plaza a la que se concursa y el código de la misma. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en Caja Granada, en la cuenta 2031.0000.01.0101745629, con el título “Universidad de Granada. Pruebas Selectivas”, abierta en dicha entidad. Están exentos del pago de esta tasa, los aspirantes con un grado de minusvalía igual o superior al 33 por ciento, debiendo acompañar a la solicitud certificado acreditativo de tal condición.

La falta de abono de estos derechos determinará la exclusión del aspirante. En ningún caso el abono de los derechos de examen supondrá sustitución del trámite de presentación, en tiempo y forma, de la solicitud, ante el órgano expresado en la base 3.2.

3.4 Junto con la solicitud se acompañará la siguiente documentación:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad para los aspirantes que posean nacionalidad española.

Los aspirantes que no posean la nacionalidad española y tengan derecho a participar, deberán presentar certificación expedida por la autoridad competente de su país que acredite su nacionalidad y, en su caso, los documentos que acrediten el vínculo de parentesco y el hecho de vivir a expensas o estar a cargo del nacional de otro Estado con el que tengan dicho vínculo cuando esta circunstancia proceda. Asimismo, en el supuesto de aquellos aspirantes que participen en las presentes pruebas selectivas por su condición de cónyuges, deberán presentar, además de los documentos señalados, declaración jurada o promesa de no hallarse separados de derecho de su respectivo cónyuge. Los documentos que así lo precisen deberán presentarse traducidos al español.

b) Certificaciones originales, o fotocopia compulsada de las mismas, en las que se acredite el cumplimiento de los requisitos específicos para participar en el concurso de acceso.

c) Resguardo que justifique el pago correspondiente a los derechos de participación en el concurso. Aquellos aspirantes que hubieran realizado el abono de estos derechos mediante transferencia bancaria adjuntarán, inexcusablemente, el resguardo acreditativo de haber realizado dicha transferencia.

3.5 Los errores de hecho que pudieran advertirse podrán subsanarse, en cualquier momento, de oficio o a solicitud de los interesados.

3.6 Todos los documentos que no estén redactados en lengua castellana deberán acompañarse necesariamente de la correspondiente traducción oficial si así es requerido por la Comisión encargada de resolver el concurso.

3.7 Los aspirantes quedan vinculados a los datos que hayan hecho constar en sus solicitudes, no admitiéndose ninguna petición de modificación salvo causa excepcional sobrevenida, justificada y discrecionalmente apreciada por la Comisión.

3.8 Serán motivos de exclusión, entre otros, la falta de firma de la instancia por parte del interesado así como la falta de abono de los derechos de examen correspondientes, no poseer o no acreditar de forma suficiente la posesión de los requisitos exigidos para cada una de las plazas convocadas y presentar la solicitud fuera del plazo establecido.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará una Resolución, en el plazo máximo de un mes, declarando aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos. Dicha Resolución, junto con las listas completas de admitidos y excluidos, con indicación de las causas de exclusión, se publicará en el tablón de anuncios que el Rectorado tiene designado a tales efectos en el Servicio de Personal Docente e Investigador (PDI) en C/ Santa Lucía, 8, 18071 Granada), que servirá de notificación a los interesados, y en la página web de la Universidad (serviciopdi.ugr.es).

4.2 Contra dicha Resolución, los interesados podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo de diez días hábiles a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio, o bien subsanar, en el mismo plazo, el motivo de la exclusión.

4.3 Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Rector, en el plazo máximo de quince días, dictará Resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra esta Resolución se podrá interponer recurso en los términos previstos en el artículo 107 de la LRJ-PAC.

5. Comisiones de Selección, Desarrollo del concurso, Propuesta de Provisión y Comisión de Reclamaciones

5.1 La composición de las Comisiones de Selección que figuran como Anexo III de esta convocatoria, el régimen de sustituciones de sus miembros, la constitución de las mismas, el desarrollo del concurso y la propuesta de provisión, se efectuarán conforme a lo dispuesto en la Normativa de aplicación de la Universidad de Granada que regula el procedimiento de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios, aprobada en Consejo de Gobierno de 27 de septiembre de 2011 y publicada en el BOJA de 10 de octubre de 2011 (NPAUGR).

5.2 Los aspirantes, en aplicación de lo establecido en el artículo 9.5-b-1º de la NPAUGR, presentarán los contenidos de dicho apartado según los puntos que figuran como Anexo IV de esta convocatoria.

5.3 Contra la propuesta de la Comisión de Selección de los concursos de acceso, los concursantes podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo máximo de diez días hábiles, contando a partir del siguiente al de su publicación.

6. Presentación de documentos y nombramientos

6.1 Los candidatos propuestos para la provisión de plazas deberán presentar, en los veinte días hábiles siguientes al de concluir la actuación de la Comisión, en el Registro General de esta Universidad o por cualesquiera de los demás procedimientos señalados en el artículo 38.4 de la LRJ-PAC los siguientes documentos:

a) Fotocopia compulsada del Documento Nacional de Identidad o documento equivalente, de ser su nacionalidad distinta de la española.

b) Certificado de aptitud para su puesto de trabajo, expedido por el Servicio de Prevención de Riesgos Laborales de la Universidad de Granada.

c) Declaración jurada o promesa de no haber sido separado de la Administración del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la Función Pública. Los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea o de algún Estado al que en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, deberán acreditar, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, no haber sido objeto de sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la función pública.

6.2 Los que tuvieran la condición de funcionarios públicos de carrera en activo, estarán exentos de justificar tales documentos y requisitos, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

6.3 El nombramiento como funcionario docente de carrera será efectuado por el Rector, después de que el candidato propuesto haya dado cumplimiento a los requisitos de documentación establecidos en el apartado anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: Cuerpo y Área de conocimiento. Dicho nombramiento será publicado en el BOE y en el BOJA y comunicado al Consejo de Universidades.

6.4 En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el BOE, el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá la condición de funcionario o funcionaria del cuerpo docente universitario de que se trate.

6.5 La plaza obtenida tras el concurso de acceso deberá desempeñarse durante dos años, al menos, antes de poder participar en un nuevo concurso para obtener una plaza en otra Universidad.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Granada, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación en el B.O.E. No obstante, y sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro que se estime procedente, puede optarse por interponer contra la presente resolución recurso de reposición ante el Rector de la Universidad de Granada, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación en el B.O.E., en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en los artículos 116 y 117 de la LRJ-PAC.

Granada, 27 de febrero de 2012.–El Rector, P. S. (Resolución de 29 de julio de 2011), el Vicerrector de Ordenación Académica y Profesorado, Luis Jiménez del Barco Jaldo.

ANEXO I

Código: 1/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Arquitectura y Tecnología de Computadores.

Departamento: Arquitectura y Tecnología de Computadores.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Ingeniería de Servidores en Arquitectura y Tecnología de Computadores. Investigación: Diseño de Sistemas Inteligentes en Arquitecturas Paralelas para Problemas de Aproximación Funcional y Selección de Variables.

Código: 2/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Arquitectura y Tecnología de Computadores.

Departamento: Arquitectura y Tecnología de Computadores.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Tecnología y Organización de Computadores (TOC). Investigación: Arquitecturas de Propósito Específico para Procesamiento de Imágenes en Tiempo Real.

Código: 3/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial.

Departamento: Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Inteligencia Artificial. Investigación: Inteligencia Ambiental para Vida Asistida.

Código: 4/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Derecho Financiero y Tributario.

Departamento: Derecho Financiero y Tributario.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: La propia del Área de Conocimiento. Investigación: La propia del Área de Conocimiento.

Código: 5/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Didáctica de la Lengua y la Literatura.

Departamento: Didáctica de la Lengua y la Literatura.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Idioma Extranjero y su Didáctica (Inglés). Investigación: Enseñanza de la Pronunciación de una Lengua Extranjera, Enseñanza/Aprendizaje de Lenguas y Formación del Profesorado.

Código: 6/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Didáctica de la Matemática.

Departamento: Didáctica de la Matemática.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Asignaturas del Área de Didáctica de la Matemática en el Grado de Educación Primaria (Modalidad Bilingüe Castellano-Inglés y Modalidad en Castellano). Investigación Didáctica de la Matemática. Pensamiento Numérico. Enseñanza y Aprendizaje del Álgebra.

Código: 7/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Didáctica de la Matemática.

Departamento: Didáctica de la Matemática.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Enseñanza y Aprendizaje de las Matemáticas. Investigación: Formación Inicial y Aprendizaje de los Profesores de Matemáticas de Educación Obligatoria.

Código: 8/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Didáctica y Organización Escolar.

Departamento: Didáctica y Organización Escolar.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Formación y Desarrollo Profesional. Investigación: Formación y Desarrollo Profesional.

Código: 9/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Didáctica y Organización Escolar.

Departamento: Didáctica y Organización Escolar.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Optimización del Desarrollo y Prevención del Riesgo en el Aula de Educación Infantil. Investigación: Optimización del Desarrollo y Prevención del Riesgo en el Aula de Educación Infantil.

Código: 10/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Electrónica.

Departamento: Electrónica y Tecnología de Computadores.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia. Fundamentos Físicos y Tecnológicos y Dispositivos Electrónicos. Investigación: Simulación y Modelado de Nanohilos Semiconductores.

Código: 11/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Electrónica.

Departamento: Electrónica y Tecnología de Computadores.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Física de Dispositivos Electrónicos. Investigación: Simulación del Confinamiento de Portadores y Aplicaciones Optoelectrónicas de Puntos Cuánticos.

Código: 12/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Escultura.

Departamento: Escultura.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Fotografía: Técnicas Creativas y Comunicativas. Teoría de la Imagen. Investigación: La Fotografía: Lenguajes, Procesos y Metodologías Formativas en el Ámbito Artístico.

Código: 13/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Estadística e Investigación Operativa.

Departamento: Estadística e Investigación Operativa.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Muestreo Estadístico y Diseño de Encuestas en el Grado de Estadística. Investigación: Tratamiento de la Falta de Respuesta en Muestreo en Poblaciones Finitas.

Código: 14/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Estadística e Investigación Operativa.

Departamento: Estadística e Investigación Operativa.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Estadística en el Grado de Nutrición Humana y Dietética. Investigación: Modelización Estocástica en Ciencias Medioambientales y de la Salud.

Código: 15/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Estomatología.

Departamento: Estomatología.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Materiales Odontológicos, Equipamiento, Instrumentación y Ergonomía I y Materiales Odontológicos, Equipamiento, Instrumentación y Ergonomía II. Investigación: Materiales Odontológicos, Equipamiento, Instrumentación y Ergonomía I y Materiales Odontológicos, Equipamiento, Instrumentación y Ergonomía II.

Código: 16/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Estomatología.

Departamento: Estomatología.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Prótesis Estomatológica. Investigación: Prótesis Estomatológica.

Código: 17/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Farmacia y Tecnología Farmacéutica.

Departamento: Farmacia y Tecnología Farmacéutica.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Tecnología Farmacéutica I. Investigación: Desarrollo de Nanopartículas Magnéticas para el Diagnóstico y Tratamiento de Enfermedades.

Código: 18/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Filología Inglesa.

Departamento: Filologías Inglesa y Alemana.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Literatura en Lengua Inglesa. Investigación: Literatura en Lengua Inglesa.

Código: 19/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física Aplicada.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Fundamentos Físicos de la Ingeniería en el Grado en Ingeniería de Tecnologías de Telecomunicación. Investigación: Física de Nanosistemas Blandos de Interés Biotecnológico.

Código: 20/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Fisiología.

Departamento: Fisiología.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Fisiología Celular y Humana en el Grado de Farmacia. Investigación: Anemia Ferropénica Nutricional y Sobrecarga de Hierro. Leche de Cabra. Establidad del ADN y Defensa Antioxidante.

Código: 21/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Fundamentos del Análisis Económico.

Departamento: Teoria e Historia Económica.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Microeconomía Avanzada. Investigación: Economía Experimental sobre Preferencial Sociales.

Código: 22/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Historia del Derecho y de las Instituciones.

Departamento: Derecho Internacional Privado e Historia del Derecho.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Historia del Derecho y de las Instituciones. Investigación: Historia del Derecho y de las Instituciones.

Código: 23/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Ingeniería Química.

Departamento: Ingeniería Química.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Introducción a la Ingeniería Química. Investigación: Utilización de Residuos Agro-Industriales como Biosorbentes de Metales Pesados. Descomposición Térmica de los Biosorbentes Agotados.

Código: 24/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Ingeniería Telemática.

Departamento: Teoría de la Señal, Telemática y Comunicaciones.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Fundamentos de Redes. Investigación: Análisis y Clasificación de Tráfico en Red.

Código: 25/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Ingeniería Telemática.

Departamento: Teoría de la Señal, Telemática y Comunicaciones.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Infraestructuras y Redes de Comunicación. Investigación: Análisis de Limitaciones y Riesgos de Seguridad en Redes Manet.

Código: 26/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Lengua Española.

Departamento: Lengua Española.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Lexicografía del Español. Investigación: Lexicografía del Español.

Código: 27/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Departamento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Ingeniería del Software II. Investigación: Modelado de Sistemas Interactivos.

Código: 28/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Departamento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Herramientas Informáticas para Traductores e Intérpretes. Investigación: Toma de Decisiones con Información Lingüística, Difusa e Incompleta.

Código: 29/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Departamento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Desarrollo de Sistemas de Tiempo Real. Investigación: Sistemas de Tiempo Real y Empotrados. Sistemas Software de Instrumentación.

Código: 30/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Matemática Aplicada.

Departamento: Matemática Aplicada.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Mecánica Celeste. Investigación: Soluciones Periódicas de Ecuaciones Diferenciales Ordinarias.

Código: 31/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Matemática Aplicada.

Departamento: Matemática Aplicada.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Matemáticas para la Economía. Investigación: Aproximación de Curvas y Superficies Mediante Métodos Variacionales.

Código: 32/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Métodos Cuantitativos para la Economía y la Empresa.

Departamento: Métodos Cuantitativos para la Economía y la Empresa.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Técnicas Cuantitativas. Investigación: Métodos Cuantitativos para el Consenso. Inferencia Incondicional en Tablas 2x2.

Código: 33/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Música.

Departamento: Historia y Ciencias de la Música.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Historia de la Música de Al-Andalus. Investigación: Aportaciones al Patrimonio Musical Andalusí-Magrebí.

Código: 34/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Organización de Empresas.

Departamento: Organización de Empresas.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Dirección de Operaciones. Investigación: Desarrollo de Nuevos Productos/Servicios.

Código: 35/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Organización de Empresas.

Departamento: Organización de Empresas.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Fundamentos de Dirección y Administración de Empresas. Organización y Gestión de Empresas Constructoras. Investigación: Innovación y Gestión Ambiental de la Empresa.

Código: 36/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Parasitología.

Departamento: Parasitología.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Biología del Grado de Ciencia y Tecnología de los Alimentos, Biología del Grado de Nutrición Humana y Dietética, Parasitología. Investigación: Estudio de Cariotipo Molecular de Tripanosomátidos, Evaluación Biológica de Nuevos Compuestos con Actividad Tripanocida y Diagnóstico de Tripanosomiasis.

Código: 37/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Psicología Básica.

Departamento: Psicologia Experimental.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Percepción y Atención. Investigación: Percepción y Atención.

Código: 38/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Química Física.

Departamento: Fisicoquímica.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Técnicas Instrumentales, en el Grado en Farmacia. Investigación: Estudio de las Reacciones de Transferencia Protónica en los Estados Fundamental y Excitado de Derivados Xanténicos, mediante Espectroscopia de Correlación de Fluorescencia (a nivel de Moléculas Individuales) y Fluorescencia resuelta en el Tiempo.

Código: 39/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Química Física.

Departamento: Química Física.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Estructura de Macromoléculas, Grado en Bioquímica. Investigación: Caracterización Termodinámica, Cinética y Estructural de los Procesos de Plegamiento/Desplegamiento de Proteínas y de la Interacción Proteína-Ligando.

Código: 40/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Química Física.

Departamento: Fisicoquímica.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Física y Fisicoquímica Aplicadas a la Farmacia. Grado en Farmacia. Investigación: Espectroscopía de Fluorescencia de Moléculas Individuales. Aplicación a la Biofísica de Proteínas y Ácidos Nucleicos.

Código: 41/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Radiología y Medicina Física.

Departamento: Radiología y Medicina Física.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Carcinogénesis. Investigación: Factores de Riesgo Medioambiental.

Código: 42/1/2012.

Identificación de la Plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: Teoría e Historia de la Educación.

Departamento: Pedagogía.

Actividad Docente e Investigadora: Docencia: Teoría de la Educación. Investigación: Teoría de la Educación.
