---
identificador: "BOE-B-2018-50432"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 64205
pagina_final: 64205
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-50432"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/23/pdfs/BOE-B-2018-50432.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-50432"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:04:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

Doña Lucía Peces Gómez, letrada de la Administración de Justicia del Jdo. de lo Mercantil n.º 1 de Badajoz, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial sección I declaración concurso 378/18 se ha dictado en fecha 15/10/18 auto de declaración de concurso ordinario voluntario del deudor sociedad de regantes Extremadura Crex F06003990, tiene su domicilio social en Valdivia (Badajoz) calle Afueras, s/n.

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que ejercerá la administración concursal. se ha designado, como administración concursal a D. Marcos Edelmiro Fernández Fernández, con 10.884.104k, con domicilio en Avda. del Mar Cantábrico, 16, bloque 6, 3ª, 33204 Gijón, y correo electrónico mefernandez1976@hotmail.com a efectos de notificaciones señalada para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

No se admitirán bajo ninguna circunstancia insinuaciones de créditos dirigidas a este Juzgado, ya que las mismas deberán dirigirse directamente a la administración concursal. en caso de existir personaciones en los escritos de insinuación de crédito tampoco serán tenidas en cuenta, debiéndose realizar la personación en escrito dirigido para tal fin.

3º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el boletín oficial del estado.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de procurador y asistidos de letrado (art. 184.3 LC).

5º.- El presente edicto se publicará en el BOE con el carácter de publicación gratuita. las siguientes resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del registro público concursal www.publicidadconcursal.es.

Badajoz, 16 de octubre de 2018.- Letrada de la Administración de Justicia.
