---
identificador: "BOE-B-2018-50430"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 64203
pagina_final: 64203
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-50430"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/23/pdfs/BOE-B-2018-50430.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-50430"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:04:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

Dña. Lucia Peces Gomez, Letrado de la Administración de Justicia del Jdo. de lo Mercantil n.º 1 de Badajoz, por el presente, ANUNCIO:

En el presente procedimiento se ha dictado Auto de fecha 17 de octubre de 2018, que es FIRME, en relación al Concurso Ordinario Voluntario 850/2015 de este Juzgado en relación a la concursada ACOREX, SOC. COOP. LTDA., con C.I.F. F-10027423, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor literal:

1.- Declarar la conclusión del concurso de ACOREX, SOC. COOP. LTDA., C.I.F. F-10027423, instado en su día por el procurador de los tribunales Dª. ROSA MARIA ANDRINO DELGADO.

2.- Archivar las actuaciones por el cumplimiento íntegro del convenio aprobado en su día.

3.- Declarar el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor hasta ahora subsistentes, salvo las que, en su caso, se contengan en la sentencia firme de calificación.

4.- Dar la publicidad por medio de edictos que se insertarán con la mayor urgencia en el Boletín Oficial del Estado, y en el Tablón de Anuncios del Juzgado y en la forma y con los requisitos establecidos en el artículo 21 de la Ley Concursal, y así mismo la publicidad registral necesaria para cuyo efecto remítanse los respectivos mandamientos a REGISTRO de SOCIEDADES COOPERATIVAS y a cada uno de los Registros de la Propiedad en los que están inscritos los bienes inmuebles, a los fines de que proceda a la anotación del cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor hasta ahora subsistentes, salvo las que, en su caso, se contengan en la sentencia firme de calificación. Conforme a lo previsto en el artículo 323 del Reglamento del Registro Mercantil, en su caso, remítase certificación a todos los registros de bienes en los que el deudor tiene inscritos sus bienes a los que en su día se remitieron las de declaración de concurso.

Badajoz, 17 de octubre de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia, Dª Lucía Peces Gómez.
