---
identificador: "BOE-A-2009-506"
titulo: "Orden DEF/3909/2008, de 30 de diciembre, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DEF/3097/2008, de 23 de octubre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DEF/3909/2008"
fecha_disposicion: "2008-12-30"
fecha_publicacion: "2009-01-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "10"
pagina_inicial: 3595
pagina_final: 3595
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-506"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/12/pdfs/BOE-A-2009-506.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-506"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:09:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DEF/3909/2008, de 30 de diciembre, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DEF/3097/2008, de 23 de octubre.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, así como lo dispuesto en el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, se adjudica el puesto de trabajo de libre designación que en el anexo se especifica.

La toma de posesión del destino se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 48 del Reglamento General citado anteriormente.

Madrid, 30 de diciembre de 2008.–La Ministra de Defensa, P.D. (Orden 62/1994, de 13 de junio), la Subsecretaria de Defensa, M.ª Victoria San José Villacé.

ANEXO

Convocatoria: Orden DEF/3097/2008, de 23 de octubre (B.O.E. n.º 264, de 1 de noviembre)

Puesto adjudicado: Ministerio de Defensa. Secretaría de Estado de Defensa. Dirección General de Armamento y Material. Subdirección General de Inspección y Servicios Técnicos. Jefe de Unidad. Nivel: 28.

Datos personales adjudicatario: Apellidos y nombre: Acedo Peque, Lucía. N.R.P.: 01914909 35 A 5301. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Escala de Científicos Superiores del Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial «Esteban Terradas». Situación: Activo.

Puesto de procedencia: Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Defensa. Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial «Esteban Terradas». Madrid. Nivel: 28. Compl. espec.: 11.698,40.
