---
identificador: "BOE-B-2012-14121"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 19085
pagina_final: 19085
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-14121"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/28/pdfs/BOE-B-2012-14121.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-14121"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:47:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

D./D.ª Domingo Villafañez García, Secretario/a Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de A Coruña, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Sección I Declaración de Concurso 0000146 /2012 y NIG n.º 150304712012/0000279 se ha dictado en fecha 11 de abril Auto de declaración de Concurso voluntario de:

Hormigones Eume, S.L. (CIF B 15705726), domiciliada en As Pontes de García Rodríguez, Polígono Industrial Cruz das Cabezas, s/n, e inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña al Tomo 2253 del Archivo, Folio 76, hoja n.º C-23.104.

Talleres Metálicos San Martín, S.L.(CIF B 15705734), domiciliada en As Pontes de García Rodríguez, Polígono Industrial Cruz das Cabezas, s/n, e inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña al Tomo 2253 del Archivo, Folio 64, hoja C-23.102.

Transportes Faeira, S.L. (CIF B 15418114), domiciliada en As Pontes de García Rodríguez, Polígono Industrial Cruz das Cabezas, s/n, e inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña al Tomo 1.351 del Archivo, Folio 213, hoja C-9203.

Guillermo Sanmartín, S.L. (CIF B 15168669) domiciliada en As Pontes de García Rodríguez, Polígono Industrial Cruz das Cabezas, s/n, e inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña al Tomo 1.110 del Archivo, Folio 57, hoja C-5.536.

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que seguirá ejerciendo el deudor. Se ha designado, como administración concursal a don Alberto García-Pombo Fernández, con despacho abierto en A Coruña, Avda. Primo de Rivera, 2, 4.º izda., por razón de haber sido nombrado administrador único en el concurso de la sociedad matriz del grupo San Martín, S.A.(autos n.º 7/2012) y dirección electrónica sanmartín@garciapombo.com para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

A Coruña, 13 de abril de 2012.- El Secretario.
