---
identificador: "BOE-B-2012-14293"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Pina de Ebro (Zaragoza), de subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 19318
pagina_final: 19318
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-14293"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/28/pdfs/BOE-B-2012-14293.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-14293"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:50:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Pina de Ebro (Zaragoza), de subasta notarial.

Yo, Cristina de Miguel Aubán, Notario del Ilustre Colegio de Aragón, con residencia en Pina de Ebro, hago saber:

Que en mi Notaría, sita en Pina de Ebro, Avenida de Zaragoza, número 46, segundo B, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Finca urbana en término de Nuez de Ebro (Zaragoza).

Urbana.- Parcela de terreno industrial integrante del Patrimonio Municipal del Suelo, en Nuez de Ebro, partida Tres Hanegas, con una superficie de ciento noventa y nueve mil ochocientos treinta y siete metros cuadrados. Linda: Frente, camino; derecha, parcela 44 del polígono 13 de Juan Antonio Blanco Abadía; izquierda y fondo, camino.

Polígono 13, parcela 29.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Pina de Ebro, al tomo 523, libro 23, folio 3, finca 2.302, inscripción 5.ª, ampliada por la 6.ª

Referencia catastral.- 50194A013000290000JS.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La primera subasta, el día 26 de junio de 2012, a las once horas, siendo el tipo base el de tres millones novecientos cincuenta mil trescientos ochenta y cuatro euros con cuarenta y dos céntimos de euro (3.950.384,42); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día 26 de julio de 2012, a las once horas, cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta el día 4 de septiembre de 2012, a las once horas, por un tipo mínimo del cincuenta por ciento del de la primera, y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 13 septiembre de 2012, a las once horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de nueve a trece horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subastas y en la tercera un veinte por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse en calidad de ceder a un tercero.

Pina de Ebro (Zaragoza), 25 de abril de 2012.- Notario.
