---
identificador: "BOE-B-2012-14301"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Tarragona referente al trámite de información pública relativa a la revisión de oficio de la concesión administrativa \"Construcción de una nave granero en el Muelle de Castilla, del Puerto de Tarragona. Módulo C\", otorgada a Silos de Tarragona, S.A,. mediante la ampliación de 872 m2 de superficie, para la integración de la báscula de doble plataforma construida conforme al \"Proyecto de ejecución para la construcción de dos básculas gemelas para camiones, con caseta de control, en el Muelle de Castilla\". (Expediente 77 de concesiones)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 19327
pagina_final: 19327
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-14301"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/28/pdfs/BOE-B-2012-14301.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-14301"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:50:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Tarragona referente al trámite de información pública relativa a la revisión de oficio de la concesión administrativa "Construcción de una nave granero en el Muelle de Castilla, del Puerto de Tarragona. Módulo C", otorgada a Silos de Tarragona, S.A,. mediante la ampliación de 872 m2 de superficie, para la integración de la báscula de doble plataforma construida conforme al "Proyecto de ejecución para la construcción de dos básculas gemelas para camiones, con caseta de control, en el Muelle de Castilla". (Expediente 77 de concesiones).

La Autoridad Portuaria de Tarragona tramita un procedimiento administrativo para la modificación sustancial de la concesión "Construcción de una nave granero en el Muelle de Castilla, del Puerto de Tarragona. Módulo C", de conformidad con lo establecido en el artículo 88 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante (RDL 2/2011, de 5 de septiembre).

Lo que se hace público, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 85.3 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante (RDL 2/2011, de 5 de septiembre), para que aquellos que estén interesados puedan presentar, en el plazo de veinte días hábiles, contado a partir del siguiente a su publicación en el Boletín Oficial del Estado, alegaciones sobre la solicitud de modificación de concesión que se tramita.

Los escritos de alegaciones deberán dirigirse a la Autoridad Portuaria de Tarragona, sita en el Paseo de la Escullera, sin número, Código Postal 43004 de Tarragona.

Durante el referido plazo, podrá examinarse la documentación correspondiente, en horario de 8.00 a 15.00 horas de lunes a jueves y de 8.00 a 14.00 horas los viernes, excepto festivos, en la Dirección de Dominio Público y Seguridad Integral, ubicada en la planta baja del edificio de la Autoridad Portuaria de Tarragona.

La presente resolución, al constituir un simple acto de trámite, no es susceptible de recurso alguno, de conformidad con el artículo 107.1 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Tarragona, 24 de abril de 2012.- Josep Andreu i Figueras, Presidente.
