---
identificador: "BOE-B-2012-14291"
titulo: "Anuncio de don Bruno Otero Afonso, Notario del Ilustre Colegio de Galicia, con residencia en Ferrol, para subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 19316
pagina_final: 19316
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-14291"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/28/pdfs/BOE-B-2012-14291.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-14291"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:50:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de don Bruno Otero Afonso, Notario del Ilustre Colegio de Galicia, con residencia en Ferrol, para subasta extrajudicial.

Bruno Otero Afonso, Notario del Ilustre Colegio de Galicia, con residencia en Ferrol,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en la Plaza de España,32-33 entresuelo, 15402 Ferrol (A Coruña), se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Formando parte del edificio señalado con el número 24 de la Carretera de San Juan, hoy (rúa Mestre García Niebla), en Ferrol:

Número cinco. Piso cuarto: Vivienda de noventa metros cuadrados.

Inscripción: Tomo 1.957, libro 790, folio 103, finca 22.911.

Procediendo la subasta de la finca, se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría, el día 12 de junio de 2012, a las 10:00 horas, siendo el tipo base el de 117.494 euros.

Por constituir la finca a subastar la vivienda habitual del deudor, la misma se someterá a lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto Ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios sin recursos.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículo 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes, de nueve a trece horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente 30% del tipo de subasta, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate al favor del mismo o de un acreedor posterior, podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Ferrol, 25 de abril de 2012.- Notario de Ferrol.
