---
identificador: "BOE-B-2012-14331"
titulo: "Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres, de la Consejería de Empleo, Empresa e Innovación, sobre autorización administrativa de instalación eléctrica, AT-0047-1."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 19393
pagina_final: 19394
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-14331"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/28/pdfs/BOE-B-2012-14331.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-14331"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:51:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres, de la Consejería de Empleo, Empresa e Innovación, sobre autorización administrativa de instalación eléctrica, AT-0047-1.

Visto el expediente iniciado en este Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres a petición de Iberdrola Distribución Eléctrica S.A., con domicilio c/ Periodista Sánchez Asensio, 1, Cáceres, solicitando autorización administrativa para el establecimiento de una instalación eléctrica cuyas características principales son las siguientes:

Línea Eléctrica:

Origen: Apoyo núm. 15 de la línea aérea de m.t. 13,2 kV Jerte.

Final: terminales proyectados en Ct Aldehuela.

Términos Municipales afectados: Aldehuela del Jerte.

Tipo de línea: Subterránea.

Tensión de servicio en kv: 20.

Longitud total en kms: 0,242.

Emplazamiento de la línea: Camino Cuesta del Río (Aldehuela del Jerte).

Estación transformadora:

Tipo: Caseta existente.

Núm. transformadores: 1.

Potencia parcial: 630.

Potencia total en kvas: 630.

Emplazamiento: Camino Cuesta del Río.

Término Municipal: Aldehuela del Jerte.

Calle o paraje: c/ Horno (proximidades).

Finalidad: Mejora de la calidad del suministro eléctrico.

Referencia del expediente: 10/AT- 0047-1.

A los efectos prevenidos en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre el Sector Eléctrico y artículo125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa, para que pueda ser examinado el expediente en este Servicio sito en Avda. Primo de Rivera, 2 (Edificio Múltiple, 3.ª planta) en Cáceres, y formularse las reclamaciones oportunas en el plazo de veinte días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Cáceres, 6 de marzo de 2012.- El Jefe del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres. Fdo.: Fernando Mijares Álvarez.
