---
identificador: "BOE-A-2014-10005"
titulo: "Resolución de 16 de junio de 2014, de la Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, por la que se publica el Convenio específico de colaboración con el Gobierno de Navarra, para la evaluación científico-técnica de las convocatorias de proyectos de investigación, a realizar por la Agencia Nacional de Evaluación y Prospectiva."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-06-16"
fecha_publicacion: "2014-10-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-02"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "239"
pagina_inicial: 78655
pagina_final: 78659
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-10005"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/02/pdfs/BOE-A-2014-10005.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-10005"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:39:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de junio de 2014, de la Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, por la que se publica el Convenio específico de colaboración con el Gobierno de Navarra, para la evaluación científico-técnica de las convocatorias de proyectos de investigación, a realizar por la Agencia Nacional de Evaluación y Prospectiva.

El Ministerio de Economía y Competitividad y el Departamento de Salud del Gobierno de Navarra, han suscrito con fecha 26 de mayo de 2014, un Convenio específico de colaboración para la evaluación científico-técnica de las convocatorias de proyectos de investigación, a realizar por la Agencia Nacional de Evaluación y Prospectiva.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se dispone su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 16 de junio de 2014.–La Secretaria de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, María del Carmen Vela Olmo.

## ANEJO. Convenio específico de colaboración entre el Ministerio de Economia y Competitividad y el Departamento de Salud del Gobierno de Navarra, para la evaluación científico-técnica de las convocatorias de proyectos de investigación, a realizar por la Agencia Nacional de Evaluación y Prospectiva

En Madrid, a 26 de mayo de 2014.

De una parte, el Excmo. Sr. D. Luis de Guindos Jurado, Ministro de Economía y Competitividad, cargo que ostenta en virtud del nombramiento efectuado por el Real Decreto 1826/2011, de 21 de diciembre (BOE n.º 307, de 22 de diciembre), actuando en el ejercicio de la competencia atribuida por el artículo 13 de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado.

De otra parte, D.ª Marta Vera Janín, Consejera de Salud del Gobierno de Navarra, actuando en nombre y representación del Departamento de Salud, cargo para el que fue nombrada en virtud del Decreto Foral de la Presidenta de la Comunidad Foral de Navarra 15/2011, de 1 de julio, por el que se dispone su nombramiento y actuando en la competencia que le otorga el artículo 41 de la Ley Foral 14/2004, de 3 de diciembre, del Gobierno de Navarra y de su Presidente.

Ambas partes se reconocen capacidad para obligarse y convenir y,

EXPONEN

## Primero.

Que el Ministerio de Economía y Competitividad (en adelante, MINECO), en virtud del Real Decreto 1823/2011, de 21 de diciembre, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales, es el departamento ministerial al que corresponde la propuesta y ejecución de la política del Gobierno en materia de investigación científica, desarrollo tecnológico e innovación en todos los sectores.

Según el Real Decreto 345/2012, de 10 de febrero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Economía y Competitividad y se modifica el Real Decreto 1887/2011, de 30 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, la Agencia Nacional de Evaluación y Prospectiva (ANEP) es una unidad con rango de Subdirección General, adscrita a la Dirección General de Investigación Científica y Técnica de la Secretaría General de Ciencia, Tecnología e Innovación, dependiente de la Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, encargada de realizar la evaluación científico-técnica anterior y posterior de las Acciones del Plan Nacional de I+D+i y del Plan Estatal de Investigación Científica y Técnica, y de otras actuaciones de política científica y tecnológica, con objetividad e independencia.

La ANEP dispone de equipos de coordinación compuestos por investigadores nacionales e internacionales de gran importancia y prestigio, y de una amplia base de expertos de calidad reconocida, que la sitúa como referente y apoyo para todo el Sistema de Ciencia y Tecnología.

## Segundo.

Que el Departamento de Salud considera necesario potenciar la investigación en Ciencias de la Salud en Navarra, en el marco establecido por la Ley 14/2011, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación; la Ley 16/2003, de 28 de mayo, de Cohesión y Calidad del Sistema Nacional de Salud, y la Ley 14/2007, de 3 de julio, de Investigación Biomédica, así como en cumplimiento de lo previsto en el título décimo «Docencia e Investigación Sanitaria», de la Ley Foral 10/1990, de 23 de noviembre, de Salud.

## Tercero.

Que el Departamento de Salud realiza regularmente convocatorias de proyectos de investigación, para las cuales gestiona habitualmente la realización de informes de expertos para la evaluación científico-técnica de las propuestas como apoyo a la toma de decisiones con el fin de resolver las convocatorias. El Decreto Foral 61/2012, de 18 de julio, por el que se establece la estructura orgánica del Departamento de Salud, encomienda la gestión de dichas convocatorias al Servicio de Investigación, Innovación y Formación Sanitaria, de la Dirección General de Salud.

## Cuarto.

Que con el objetivo de mejorar la gestión y eficiencia, y dotar de una fundamentación objetiva al proceso de asignación de recursos, el Departamento de Salud ha puesto en marcha un proceso de evaluación externa para la que desea contar con la colaboración de la ANEP.

Por todo ello, ambas partes acuerdan suscribir el presente convenio de colaboración, que se regirá por las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto del convenio.

El objeto del presente convenio es la colaboración entre el MINECO, a través de la ANEP, y el Departamento de Salud, para la realización de la evaluación científico-técnica de los proyectos presentados a las convocatorias de ayudas para la realización de proyectos de investigación.

Las actividades de evaluación se llevarán a cabo por personal cualificado, que incluye científicos, tecnólogos y expertos españoles y extranjeros de prestigio internacional, conjuntamente con el personal necesario para las tareas administrativas y de gestión.

## Segunda. Actuaciones.

1. La ANEP diseñará el proceso de evaluación, incluyendo el calendario, las fases del proceso, la designación de expertos, la elaboración de informes de evaluación, el resumen ejecutivo de actuaciones y el informe final.

2. La ANEP aporta el personal cualificado científicamente para llevar a cabo la evaluación científico-técnica, según los criterios que se establezcan en la correspondiente convocatoria, y gestiona directamente los pagos a sus evaluadores.

3. El proceso de evaluación se desarrollará teniendo en consideración los siguientes parámetros:

• Número de solicitudes presentadas.

• Número de expertos nombrados por la ANEP para la elaboración de los informes.

• Porcentaje de expertos internacionales.

• Distribución de evaluaciones por áreas ANEP.

• Distribución de calificaciones de evaluación por áreas ANEP.

4. Documentación: Previamente al comienzo del proceso de evaluación, el Servicio de Investigación, Innovación y Formación Sanitaria del Departamento de Salud se obliga a facilitar a la ANEP el texto de las convocatorias correspondientes a las solicitudes, incluyendo los criterios de evaluación, así como una tabla con los datos mínimos de las solicitudes a evaluar (referencia, nombre y apellidos del solicitante, institución, título del proyecto, área de la ANEP correspondiente). El Servicio de Investigación, Innovación y Formación Sanitaria cargará toda la documentación de las solicitudes en la aplicación informática de la ANEP, en tiempo y forma. Asimismo, revisará que la documentación aportada sea la correcta. El plazo de evaluación por parte de la ANEP comenzará una vez que toda la documentación esté cargada correctamente en dicha aplicación informática.

5. La explotación de datos resultado de esta evaluación es competencia del Servicio de Investigación, Innovación y Formación Sanitaria, de la Dirección General de Salud.

6. La ANEP se obliga a:

Mantener la confidencialidad sobre la documentación facilitada por el Departamento de Salud para el proceso de evaluación. Asimismo, solicitará el mismo compromiso de confidencialidad a todos los expertos que tengan acceso a la documentación.

Ser imparcial en el momento de realizar cualquier juicio de valor necesario para el estudio de la información utilizada, evitando cualquier tipo de sesgo en la misma.

No obtener beneficio directo de la información confidencial que disponga durante el proceso de evaluación.

7. El Departamento de Salud se compromete a remitir a la ANEP las resoluciones definitivas de las convocatorias por las que se resuelven los procedimientos cuya evaluación es objeto de este convenio.

8. Cada una de las partes se obliga a hacer llegar a tiempo a la otra parte toda dificultad, de la naturaleza que sea, que encuentre en el desarrollo de la ejecución de sus actuaciones en el marco del presente convenio, y, en general, toda información susceptible de afectar a su buena ejecución, con el fin de permitir a la otra parte tomar las medidas que considere más apropiadas.

## Tercera. Financiación.

1. El presupuesto de ejecución de las actividades correspondientes al año 2014 que se mencionan en este convenio asciende a un máximo de 35.000 euros, y a un máximo de 171 solicitudes, con un coste de evaluación de cada solicitud de 204,25 euros, que retribuye el pago a los evaluadores y colaboradores temporales, así como los gastos de locomoción, alojamiento y dietas de los mismos, de acuerdo con los siguientes criterios de cuantificación:

a) El importe de lo abonado a los colaboradores temporales, así como el de las asistencias e informes a los evaluadores externos se regirá por la Resolución de la Secretaría de Estado de Presupuestos y Gastos de 5 de diciembre de 2013, por la que se autorizan las cuantías máximas a abonar en concepto de asistencias a los especialistas y expertos de los órganos a los que se refiere el artículo 19 de la Ley 14/2011, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación.

b) El importe de las dietas de los evaluadores con residencia fuera del lugar en el que se celebra la comisión, se liquidará del siguiente modo:

– El importe de la manutención será el establecido para el grupo 2 de personal del Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, de indemnizaciones por razón del servicio.

– El importe del alojamiento será el establecido para el grupo 2 de personal del Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, de indemnizaciones por razón del servicio, o el que se establezca para dicho grupo 2 para determinadas épocas y/o ciudades del territorio nacional.

La aplicación de los criterios fijados en este apartado b) a colaboradores o expertos que no ocupen puestos de trabajo en la Administración General del Estado estará condicionada al cumplimiento de los requisitos que establece la disposición final segunda del Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo.

c) Los gastos de locomoción efectivos de los viajes realizados, se liquidarán de conformidad con el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, de indemnizaciones por razón del servicio.

En el caso de que este convenio se aplique a otras convocatorias de proyectos de investigación que apruebe el Departamento de Salud en otros ejercicios, dentro del plazo de vigencia del mismo, la financiación se acordará en base al número de proyectos que se estimen evaluables, con los criterios de cuantificación que se encuentren vigentes en ese momento.

2. Las tareas administrativas y de gestión a que se refiere la cláusula primera correrán a cargo del personal adscrito a la ANEP y no conllevarán incremento de gasto.

3. El presupuesto mencionado en el punto 1 anterior correrá a cargo del Departamento de Salud con cargo a su presupuesto de gastos del año 2012 prorrogado para 2014, partida presupuestaria 512002 51350 6092 465102 «Proyectos de investigación en ciencias de la salud», y será ingresado en el Tesoro Público, una vez sea emitida la carta de pago modelo 069, haciendo referencia al convenio, con el siguiente calendario de pagos: el pago se hará efectivo una vez recibido los informes finales de evaluación de los proyectos solicitados, previa liquidación de las solicitudes realmente evaluadas.

## Cuarta. Vigencia del convenio.

El presente convenio de colaboración entrará en vigor en la fecha de la firma por ambas partes y tendrá una duración de cuatro años. El Departamento de Salud solicitará la prestación de la asistencia que se acuerda con la ANEP cuando se apruebe una convocatoria de proyectos de investigación.

## Quinta. Resolución del convenio.

El presente convenio se extinguirá, además de por el cumplimiento de su período de vigencia, por las siguientes causas:

a) Por acuerdo mutuo de los firmantes del convenio.

b) Si se produjesen circunstancias que hicieran imposible o innecesaria la realización o continuación de las actuaciones.

c) Por incumplimiento de las condiciones establecidas en el presente convenio.

Respecto de las actuaciones en curso, en caso de extinción anticipada, se liquidarán las efectivamente realizadas siempre y cuando lo ejecutado fuere de utilidad.

El incumplimiento de las obligaciones asumidas por las partes será notificado a la parte que haya incumplido, a la que se ofrecerá un plazo de 15 días naturales para subsanar el incumplimiento.

## Sexta. Comisión de Seguimiento del convenio.

Se podrá establecer una comisión de seguimiento y control formada por dos representantes del Departamento de Salud, nombrados por la Consejera de Salud, y dos representantes de la ANEP, nombrados por la Directora General de Investigación Científica y Técnica, tanto para la coordinación de la evaluación científico-técnica de los programas, la resolución de conflictos relacionados con la evaluación, como para garantizar la correcta ejecución del convenio desde el punto de vista administrativo.

El acuerdo de creación determinará a quién corresponde la Presidencia y la Secretaría de la Comisión.

Esta Comisión se regirá en cuanto a su constitución, funcionamiento y adopción de acuerdos por la normativa vigente en materia de órganos colegiados contenida en el capítulo II del título II de la Ley 30/1992.

La constitución de la Comisión de Seguimiento del convenio no conllevará incremento de gasto.

## Séptima. Régimen Jurídico y resolución de controversias.

Este convenio es de carácter administrativo, de los contemplados en el Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de Noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, por lo que está excluido de su ámbito de aplicación y se regirá por sus propios términos y condiciones.

Las cuestiones litigiosas a que pueda dar lugar la interpretación y ejecución del presente convenio deberán someterse al conocimiento de los Juzgados y Tribunales del orden jurisdiccional contencioso-administrativo, conforme a los dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio. En todo caso, habrá de tenerse en cuenta lo previsto en la Ley 52/1997, de 27 de noviembre, de Asistencia Jurídica al Estado e Instituciones Públicas, y al Real Decreto 997/2003, de 25 de julio, que aprobó el Reglamento del Servicio Jurídico del Estado.

En prueba de conformidad con lo anteriormente expuesto, se firma el presente convenio, en dos ejemplares, en el lugar y fecha indicados en el inicio.–El Ministro, Luis de Guindos Jurado.–La Consejera de Salud del Gobierno de Navarra, Marta Vera Janín.
