---
identificador: "BOE-A-2016-5224"
titulo: "Resolución de 24 de mayo de 2016, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-05-24"
fecha_publicacion: "2016-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "132"
pagina_inicial: 36033
pagina_final: 36035
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-5224"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/01/pdfs/BOE-A-2016-5224.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-5224"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T17:17:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de mayo de 2016, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y en el artículo 52 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado,

Esta Secretaría de Estado acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos en la relación de puestos de trabajo aprobada por la Comisión Ejecutiva de la Comisión Interministerial de Retribuciones.

## Segunda.

Los interesados dirigirán su solicitud a la Subsecretaría del Departamento (Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección), calle Amador de los Ríos, 7, 28010 Madrid, en el modelo de instancia publicado como anexo II de la presente Resolución.

## Tercera.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles, contados a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarta.

Además de los datos personales, los aspirantes acompañarán a la solicitud el «currículum vítae», en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno.

## Quinta.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 24 de mayo de 2016.–El Secretario de Estado de Seguridad, Francisco Martínez Vázquez.

ANEXO I

Ministerio del Interior

Número de orden: 1. Órgano superior: Secretaría de Estado de Seguridad. Centro directivo: Dirección General de la Guardia Civil Zona de Cataluña. Puesto de trabajo: Técnico/Técnica de Prevención A. Número de plazas: Una. Nivel: 26. Complemento específico: 11.166,54 €. Localidad: Barcelona. Provincia: Barcelona. Administración: AE (Administración del Estado). Grupo de clasificación: A1/A2. Adscripción a Cuerpo: EX19 (adscripción a personal estatutario de la Seguridad Social y a todos los Cuerpos y Escalas, con excepción de los sectores de docencia, investigación, instituciones penitenciarias y transporte aéreo y meteorología). Titulación académica: Titulación universitaria de Primer o Segundo Ciclo. Observaciones: TPS (Titulo/capacit. Funciones preventivas nivel Superior).

Requisitos: Conocimientos de informática a nivel usuario.

Méritos preferentes: Se valorará el estar en posesión de más de una de las diferentes especialidades que componen la Prevención de Riesgos Laborales, así como tener experiencia en la elaboración de planes de autoprotección o emergencia.

Número de orden: 2. Órgano superior: Secretaría de Estado de Seguridad. Centro directivo: Dirección General de la Guardia Civil Zona de Madrid. Puesto de trabajo: Técnico/Técnica de Prevención A. Número de plazas: Una. Nivel: 26. Complemento específico: 11.166,54 €. Localidad: Madrid. Provincia: Madrid. Administración: AE (Administración del Estado). Grupo de clasificación: A1/A2. Adscripción a Cuerpo: EX19 (adscripción a personal estatutario de la Seguridad Social y a todos los Cuerpos y Escalas, con excepción de los sectores de docencia, investigación, instituciones penitenciarias y transporte aéreo y meteorología). Titulación académica: Titulación universitaria de Primer o Segundo Ciclo. Observaciones: TPS (Titulo/capacit. Funciones preventivas nivel Superior).

Requisitos: Conocimientos de informática a nivel usuario.

Méritos preferentes: Se valorará el estar en posesión de más de una de las diferentes especialidades que componen la Prevención de Riesgos Laborales, así como tener experiencia en la elaboración de planes de autoprotección o emergencia.

[imagen]
