---
identificador: "BOE-A-2016-5251"
titulo: "Resolución de 26 de mayo de 2016, del Ayuntamiento de Bilbao (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-05-26"
fecha_publicacion: "2016-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "132"
pagina_inicial: 36114
pagina_final: 36114
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-5251"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/01/pdfs/BOE-A-2016-5251.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-5251"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T17:17:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de mayo de 2016, del Ayuntamiento de Bilbao (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

En el Boletín Oficial de Bizkaia número 92, de 16 de mayo de 2016, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria de concurso específico, para proveer:

Un puesto de Jefatura de Subárea de Proyectos y Calidad de Servicios (1172.00), adscrito al Área de Obras y Servicios, Rehabilitación Urbana y Espacio Público, de nivel 28 de complemento de destino, con titulación superior de Ingeniería.

Un puesto de Jefatura de Subárea de Actividades (1479.00), adscrito al Área de Planificación Urbana, de nivel 28 de complemento de destino, con titulación superior de Ingeniería Industrial o Arquitectura.

Un puesto de Jefatura de Subárea de Circulación y Tecnologías (1344.B0), adscrito al Área de Circulación, Transportes y Medio Ambiente, de nivel 28 de complemento de destino, Dedicación por Especial Horario «B», con titulación superior de Ingeniería.

Un puesto de Jefatura de Subárea de Organización y Gestión de Personal (1482.00), adscrito al Área de Organización y Gestión de Recursos Humanos, de nivel 28 de complemento de destino, con titulación superior de Ingeniería.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el Boletín Oficial de Bizkaia.

Bilbao, 26 de mayo de 2016.–El Director del Área de Organización y Gestión de Recursos Humanos, Javier Arizabaleta Sanmiguel.
