---
identificador: "BOE-B-2009-40071"
titulo: "Resolución de la Presidencia del Fondo Español de Garantía Agraria de citación para notificación por comparecencia a interesado en procedimiento de tasa láctea."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "280"
pagina_inicial: 145349
pagina_final: 145349
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-40071"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/20/pdfs/BOE-B-2009-40071.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-40071"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:34:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Presidencia del Fondo Español de Garantía Agraria de citación para notificación por comparecencia a interesado en procedimiento de tasa láctea.

Intentada la notificación en el domicilio del interesado sin haberse podido practicar por causas no imputables a la Administración, en virtud de lo dispuesto en el artículo 112 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, se le cita para ser notificado por comparecencia del acto administrativo del procedimiento que a continuación se expresa, de cuya tramitación es órgano responsable la Subdirección General de Sectores Especiales del Fondo Español de Garantía Agraria:

Interesado: «EURO 1000, Sociedad Limitada».

Número de Identificación Fiscal: B91096040. Procedimiento: Liquidación nº 1 tasa nacional compradores periodo 2005/2006. Notificación: Liquidación.

El interesado o su representante deberá comparecer para ser notificado en el plazo de quince días naturales contados desde el siguiente al de la presente publicación, en horario de 10 a 13 horas de lunes a viernes, en la Subdirección General de Sectores Especiales, calle de Almagro, 33, 28071 Madrid.

Cuando transcurrido dicho plazo no se hubiese comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Para cualquier consulta sobre esta citación puede contactarse con el teléfono 91 347 47 63.

Madrid, 10 de noviembre de 2009.- El Presidente, don Fernando Miranda Sotillos.
