---
identificador: "BOE-B-2010-1326"
titulo: "Anuncio del Departamento de Economía y Finanzas, Servicios Territoriales en Tarragona, complementario a los anuncios de información pública sobre la autorización administrativa, la aprobación del proyecto y la declaración de utilidad pública del proyecto del parque eólico Coll de la Garganta, en los términos municipales de La Torre de l'Espanyol, El Molar y La Figuera."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "12"
pagina_inicial: 3584
pagina_final: 3584
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-1326"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/14/pdfs/BOE-B-2010-1326.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-1326"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:01:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Departamento de Economía y Finanzas, Servicios Territoriales en Tarragona, complementario a los anuncios de información pública sobre la autorización administrativa, la aprobación del proyecto y la declaración de utilidad pública del proyecto del parque eólico Coll de la Garganta, en los términos municipales de La Torre de l'Espanyol, El Molar y La Figuera.

Habiéndose publicado los anuncios de información pública sobre la autorización administrativa, la aprobación del proyecto y la declaración de utilidad pública del proyecto referenciado en los DOGC n° 4377, de 4.5.2005, y n° 5163, de 1.7.2008; en los BOE n° 117, de 17.5.2005, y n° 164, de 8.7.2008; y en los diarios El Punt de 9.5.2005 y de 20.6.2008,

Se somete de nuevo a información pública este Anuncio, que completa a los anteriores en relación con las fincas no descritas en las publicaciones mencionadas, las cuales se reflejan en el anexo de este Anuncio, debido a una imposición de la Comisión Mixta de seguimiento de este parque en su reunión de fecha 19 de mayo de 2009. Los datos referentes a la normativa que le es de aplicación, el peticionario, el objeto, los términos municipales afectados, las características de la instalación, el presupuesto y las afectaciones derivadas de la declaración de utilidad pública son las que figuran en la publicación del Anuncio inicial, en el DOGC núm. 4377, de 4.5.2005; en el BOE núm. 117, de 17.5.2005, y en el diari El Punt de 9.5.2005.

Se publica, a los efectos indicados en los antecedentes, la relación de nuevas fincas y titulares, para conocimiento general y particular de las personas interesadas, para que puedan presentar las alegaciones que consideren oportunas, por triplicado, en los Servicios Territoriales del Departamento de Economía y Finanzas en Tarragona (C/ Pompeu Fabra, 1) en el plazo de 20 días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

ANEXO

Lista concreta e individualizada de los bienes y los derechos afectados

Abreviaturas utilizadas:

Datos catastrales: FN=finca número; TD=titular y domicilio; PO=polígono número; PA=parcela número; N=naturaleza.

Afecciones: SO=ocupación temporal, en metros cuadrados; SP=servidumbre de paso, en metros cuadrados; OD=ocupación de dominio, en metros cuadrados; SA=servidumbre de acceso, en metros cuadrados; BCI=balsa contra incendios.

Relación de nuevos afectados Término municipal de la Figuera

FN=11-LF; TD=Hereus d'lrene Cubells Crivillé, Pont, 1, 3r 1a, 43205 Reus; PO=8; PA=178; SP=310; OD=93; N=BCI.

(09.363.027)

Tarragona, 29 de diciembre de 2009.- Ernest Benito Serra, Director de los Servicios Territoriales en Tarragona.
