---
identificador: "BOE-A-2017-9417"
titulo: "Resolución de 25 de julio de 2017, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica el Convenio entre la Fundación Española para la Ciencia y Tecnología y la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, para la realización del curso \"Divulgación y Cultura Científica: Diálogo Universidad - Sociedad\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-07-25"
fecha_publicacion: "2017-08-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-08-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "187"
pagina_inicial: 78846
pagina_final: 78854
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-9417"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/08/07/pdfs/BOE-A-2017-9417.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-9417"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T02:33:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de julio de 2017, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica el Convenio entre la Fundación Española para la Ciencia y Tecnología y la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, para la realización del curso "Divulgación y Cultura Científica: Diálogo Universidad - Sociedad".

La Fundación Española para la Ciencia y Tecnología y la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, han suscrito, con fecha 26 de junio de 2017, un Convenio para la realización del curso «Divulgación y Cultura Científica: Diálogo Universidad - Sociedad», por lo que conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, una vez inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho convenio, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 25 de julio de 2017.–La Secretaria General Técnica, Mónica Fernández Muñoz.

## ANEXO. Convenio entre la Fundación Española para la Ciencia y Tecnología y la Universidad Internacional Menéndez Pelayo para la realización del curso «Divulgación y Cultura Científica: Diálogo Universidad - Sociedad»

CC/2017/081

Madrid, a 26 de junio de 2017.

REUNIDOS

De una parte, don José Ignacio Fernández Vera, como Director General de la Fundación Española para la Ciencia y la Tecnología (en adelante, FECYT), con sede a efectos de notificaciones en Madrid, calle Pintor Velázquez n.º 5, CP 28100, Alcobendas, CIF G-82999871, actuando en nombre y representación de la FECYT, en virtud de las competencias atribuidas en escritura pública, otorgada el día 24 de julio de 2012 ante el Notario del Ilustre Colegio de Madrid, D. Ignacio Ramos Covarrubias, con el número 2388 de su protocolo.

De otra parte, don César Nombela Cano, en nombre y representación de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo –en lo sucesivo UIMP– (entidad con CIF Q2818022B y domicilio social en c/ Isaac Peral, 23; 28040 Madrid), en su calidad de Rector Magnífico, que actúa facultado por su nombramiento realizado por Real Decreto 1705/2012, de 21 de diciembre («BOE» de 22 de diciembre) y haciendo uso de las atribuciones que tiene conferidas en el artículo 12 del Estatuto de la Universidad, aprobado por Real Decreto 331/2002, de 5 de abril («BOE» de 12 de abril).

Ambas partes se reconocen recíprocamente la plena capacidad jurídica y de obrar, así como la representación que respectivamente ostentan y que tienen atribuidas las facultades suficientes para contratar y obligarse, por lo que a tal efecto

EXPONEN

## Primero.

Que la FECYT es una fundación del sector público estatal, adscrita al Ministerio de Economía, Industria y Competitividad (MEIC), que persigue como fin fundacional fomentar la investigación científica de excelencia así como el desarrollo y la innovación tecnológica, necesarios para incrementar la competitividad de la industria española y la mejora de la calidad de vida de la ciudadanía, propiciando para ello la colaboración entre los agentes implicados en actividades de I+D+i y la difusión y comunicación de los resultados y actuaciones realizadas en investigación e innovación.

Fomentar e incentivar el acercamiento de la ciencia, la tecnología y la innovación a los ciudadanos a través del apoyo, la coordinación y la realización de actividades de divulgación científica para todo tipo de públicos es un aspecto fundamental de la actividad en cultura científica realizada por FECYT.

Pero para que este objetivo central de la actividad en cultura científica de la Fundación sea posible se hace necesario el desarrollo de otro tipo de actividades que complementan y perfeccionan las de divulgación científica.

Entre ese tipo de actividades complementarias se encuentran los cursos y encuentros entre los diferentes agentes encargados de la divulgación científica en España que sirven para el intercambio de buenas prácticas, la reflexión sobre la actividad actual como punto de partida para el avance hacia una mayor y mejor divulgación científica, y la formación, especialización y profesionalización de los que se dedican a acercar la ciencia y la tecnología a la sociedad.

## Segundo.

Que la Universidad Internacional Menéndez Pelayo (en adelante, UIMP) es un organismo autónomo dependiente del Ministerio de Educación Cultura y Deporte, definido en su Estatuto como centro universitario de alta cultura, investigación y especialización, en el que convergen actividades de distintos grados y especialidades universitarias, que tiene como misión promover y difundir la cultura y la ciencia, así como fomentar relaciones de intercambio de información científica y cultural de interés internacional e interregional, cooperando cuando ello sea conveniente con otras universidades o instituciones españolas o extranjeras.

## Tercero.

Que la FECYT y la UIMP tienen interés en organizar en el marco de los Cursos de Verano de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo un encuentro que, con el título «Divulgación y cultura científica: Diálogo Universidad - Sociedad», reflexionará durante tres días (del 26 al 28 de junio) sobre las actividades de divulgación y difusión de la ciencia que profesores e investigadores realizan desde las universidades españolas, y su repercusión en la sociedad.

En encuentro se realizará bajo la dirección de Ignacio López-Goñi, catedrático de Microbiología de la Universidad de Navarra, y Juan Ignacio Pérez Iglesias, catedrático de Fisiología y director de la Cátedra de Cultura Científica de la Universidad del País Vasco (UPV/EHU), y en el marco del encuentro se analizarán también las necesidades que la propia sociedad tiene respecto a la cultura científica, lo que demanda a la Universidad, y el papel de esta en la promoción de vocaciones científicas entre la juventud.

## Cuarto.

Que ambas entidades comparte objetivos comunes y en aras a un mejor aprovechamiento de sus recursos propios tienen interés en la puesta en marcha de actuaciones de fomento de la cultura científica. Por todo ello, tienen interés en suscribir el presente convenio de colaboración para la organización del curso «Divulgación y cultura científica: Diálogo Universidad - Sociedad».

Por todo lo anteriormente expuesto, ambas partes de mutuo acuerdo formalizan el presente convenio de colaboración sin intercambio de fondos con arreglo a las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto.

El objeto del presente convenio es regular la colaboración entre FECYT y la Universidad Internacional Menéndez Pelayo para la organización del curso «Divulgación y cultura científica: Diálogo Universidad - Sociedad».

El curso tendrá lugar en Santander en el marco de los Cursos de Verano de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo del 26 al 28 de junio de 2017, y tiene como objetivo principal reflexionar sobre las actividades de divulgación y difusión de la ciencia que profesores e investigadores realizan desde las universidades españolas, y su repercusión en la sociedad.

Está dirigido al público universitario en general, a los responsables de las unidades de cultura y difusión de la ciencia de universidades y centros de investigación a responsables y directores de museos de ciencia y planetarios y en general a profesionales de la comunicación científica.

El curso mostrará experiencias exitosas de divulgación y cultura científica en las universidades: cátedras, unidades de cultura científica, etc., se hablará de cómo emplear distintos recursos y estrategias para la divulgación científica: blogs, redes sociales, monólogos, libros, podcast, eventos de ciencia ciudadana, la divulgación en los centros educativos, etc. e incluirá una sesión de monólogos sobre cómo contar tu ciencia en tan solo 10 minutos.

Se analizarán también las necesidades que la propia sociedad tiene respecto a la cultura científica, lo que demanda a la Universidad, y el papel de esta en la promoción de vocaciones científicas entre la juventud.

En todo momento se pretende promover un intercambio de conocimientos y puntos de vista entre los ponentes y el público asistente, favoreciendo la participación de los alumnos.

Se discutirá (mesas redondas) sobre el valor y el reconocimiento que la propia institución universitaria y la sociedad en general conceden a este tipo de actividades.

## Segunda. Vigencia.

La vigencia de este convenio tendrá efectos a partir de, que una vez firmado, se inscriba en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal y se publique en el Boletín Oficial del Estado, según se establece en el art. 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público. El convenio finalizará una vez cumplidos por ambas partes los compromisos adquiridos, en todo caso el 31 de diciembre de 2017.

## Tercera. Compromisos generales de las partes.

Para la realización del presente Convenio, las partes firmantes asumen los siguientes compromisos organizativos y de gestión:

a) La UIMP, dada su experiencia en la organización de este tipo de actividades docentes, así como su infraestructura general de instalaciones, equipos y recursos humanos, será la entidad que se encargue de la ejecución y celebración del encuentro citado de acuerdo con el programa y presupuesto aprobados, haciéndose cargo de la gestión económica y administrativa que de ello se derive, de acuerdo a sus tarifas y demás normativa administrativa aplicable a su gestión. En concreto la UIMP se encargará de:

– En relación con los conferenciantes y participantes en mesas redondas programados para los días 26 y 27 de junio, salvo los directores:

• Pago de honorarios.

• Viaje.

• Alojamiento y manutención.

• Desplazamientos aeropuerto/estación.

– Publicidad de la celebración del encuentro dentro del plan general de publicidad de la UIMP.

– Diseño, impresión y distribución de los programas de mano y del resto del material promocional (programas generales, carteles,...), así como del material que se entrega a los asistentes, que será facilitado a la FECYT para su aprobación.

– Servicio de Secretaría de Alumnos:

• Información y matriculación de alumnos.

• Control de asistencia.

• Expedición de diplomas y certificados.

– Recopilación y reproducción de la documentación del encuentro.

– Servicio de gabinete de prensa.

– Infraestructura general y medios técnicos necesarios para la organización y realización del encuentro (locales, megafonía, equipos audiovisuales y otros, personal, servicios generales, etc.).

– Cuantas otras actuaciones sean necesarias o convenientes para el buen desarrollo del encuentro, siempre dentro de las normas establecidas al efecto por el Consejo de Gobierno de la UIMP y lo acordado con la FECYT.

b) La FECYT, por su parte,:

– Con carácter general colaborará en la organización del encuentro, y en la elaboración del programa de la reunión, participando en el diseño de mismo. En concreto, propondrá el contenido de una de las jornadas, prevista para el 28 de junio, que versará sobre temáticas relacionadas con las UCC+i.

– Apoyará en la difusión del encuentro a través de la página web de FECYT, el MUNCYT, así como redes sociales, pudiendo colaborar en la difusión directa del programa entre el público específico y llevando a cabo cuantas otras acciones estime convenientes, tales como presentación oficial del encuentro en prensa, difusión de artículos referentes al tema del mismo o de entrevistas con el director o participantes en revistas y otros medios de interés para el sector, etc.

– Podrá, si lo estima oportuno, realizar publicaciones o producciones audiovisuales sobre el contenido y material del encuentro, previa comunicación de su intención a la UIMP y sin perjuicio de los demás permisos que legalmente fueran precisos.

– En relación con los directores y los conferenciantes y participantes en mesas redondas programados para el día 28 de junio:

• Pago de honorarios.

• Viaje.

• Alojamiento y manutención.

• Desplazamientos aeropuerto/estación.

## Cuarta. Aspectos financieros.

La presente colaboración no conlleva traspaso de fondos entre las partes. En consecuencia, cada una de las partes viene obligada a financiar la ejecución de los compromisos que deben llevar a cabo conforme lo dispuesto en la cláusula tercera.

Por parte de la UIMP esta financiación se materializa mediante la aportación directa de personal, así como de otros servicios con cargo al concepto presupuestario 226.06 de su presupuesto vigente, para cuya gestión y pago la UIMP tramita y aprueba los correspondientes expedientes de gasto, según los procedimientos legalmente establecidos.

De igual modo por parte de la FECYT esta financiación se materializa mediante la aportación directa de personal, así como de otros servicios con cargo a los fondos de su Programa de Cultura Científica, para cuya gestión y pago la FECYT tramita y aprueba los correspondientes expedientes de gasto, según los procedimientos legalmente establecidos.

La valoración económica de las actividades objeto del acuerdo se estiman en un importe de veintiocho mil ochocientos setenta y siete euros con cuarenta y dos céntimos (28.877,42 €). En concreto, la valoración económica de la aportación de FECYT al convenio y de los compromisos asumidos en la cláusula tercera se estima en diez mil euros (10.000,00 €) y la de la UIMP en dieciocho mil ochocientos setenta y siete euros con cuarenta y dos céntimos (18.877,42 €).

Los fondos adicionales que pudieran obtener cada una de las entidades a través de sus respectivos programas de patrocinio o donación serán imputados a la financiación de las partidas presupuestarias de cada entidad en proporción a las valoraciones económicas de cada entidad establecidas en la presente cláusula.

En cualquier caso, ambas partes consensuarán previamente a través de la Comisión de Seguimiento, que se establece en la siguiente cláusula las entidades patrocinadoras y la visibilidad de la imagen del patrocinador en el proyecto.

## Quinta. Comisión de Seguimiento.

Para la adecuada organización, gestión y seguimiento de los objetivos del acuerdo se constituirá una Comisión de Seguimiento integrada por los representantes de las entidades o personas en quien deleguen.

Esta Comisión tendrá como principal función velar por la organización, gestión y seguimiento de las acciones objeto del presente convenio, interpretar los términos del mismo que lo requieran, aprobar las modificaciones que por causas no previstas pudieran ser necesarias para su ejecución y resolver las dudas y controversias que puedan surgir en su aplicación e interpretación.

La Comisión de seguimiento estará integrada al menos por un representante de cada institución:

Por parte de FECYT, Rosa Capeáns, Directora del Departamento de Cultura Científica y de la Innovación de FECYT, o persona en quien delegue.

Por parte de la UIMP, Rodrigo Martínez-Val Peñalosa, Vicerrector de Innovación y Desarrollo de Proyectos, o persona en quien delegue.

Los acuerdos adoptados por la Comisión constarán en acta que serán firmadas por los miembros de la misma de cada una de las partes, y formaran parte integrante del presente convenio.

## Sexta. Difusión y publicidad.

Ambas instituciones se comprometen a destacar su mutua colaboración en cuantos medios se utilicen para la promoción y difusión de las actividades del evento, respetando en todo caso el logotipo o las directrices de imagen externa que se indiquen por ambas partes. A tales efectos, ambas entidades deberán de figurar bajo la mención de «Entidades Organizadoras».

Adicionalmente, se comprometen a dar la máxima difusión posible al evento a través de sus canales habituales y, en especial, a través de Internet u otros soportes electrónicos y la utilización de los enlaces en las páginas web de ambas instituciones.

Cualquier iniciativa de informar a los medios de comunicación sobre actividades, conclusiones o resultados relacionados con la naturaleza de este convenio deberá ser planificada y ejecutada con pleno conocimiento del Responsable de Comunicación de la FECYT y en colaboración con el mismo.

Las acciones financiadas con el presente convenio, así como cualquier actividad de difusión y divulgación de la misma deberán de mencionar expresamente esta circunstancia y utilizar los logos identificativos del Ministerio de Economía, Industria y Competitividad y FECYT, en lugar, forma y tamaño que deberán ser objeto de validación previa por parte de la Fundación.

## Séptima. Garantía de confidencialidad y protección de datos.

Las partes se comprometen, en lo necesario, a cumplir lo establecido en la Ley Orgánica 15/1999, de Protección de Datos de Carácter Personal, de 13 de diciembre de 1999 y demás legislación concordante y aplicable en esta materia.

En el marco de las conversaciones mantenidas para la consecución de este Convenio de Colaboración y de las acciones que a partir del mismo se decidan, las partes podrán revelarse determinada información relativa a sus actividades y necesaria para la consecución del presente Convenio de Colaboración. Las partes acuerdan que la información que se revelen mutuamente (salvo que sean de dominio público o que ya se conociera por la otra parte por medios legítimos) tendrá la consideración de confidencial (la «Información Confidencial»), por lo que se comprometen a guardar el más absoluto secreto sobre la misma, sin perjuicio de su revelación cuando ello sea necesario por requerimiento ajustado a Derecho de autoridades judiciales o administrativas competentes.

Los deberes de confidencialidad derivados de lo establecido en el presente Convenio de Colaboración permanecerán durante su periodo de vigencia y subsistirán con posterioridad a la extinción del mismo, por tres años. Asimismo, ambas partes se comprometen a devolverse o destruir la Información Confidencial en el momento de extinción del Convenio de Colaboración sin que sea necesario requerimiento previo para ello.

Las partes se comprometen a no copiar, reproducir, ceder información o material facilitado por la otra parte, así como a no permitir a ninguna otra persona física o jurídica la copia o reproducción o divulgación, sea total, parcial o de cualquier forma, de la información o materiales facilitados en cualquier momento, sin la autorización previa de la otra parte manifestada expresamente y por escrito.

## Octava. Resolución.

El convenio se extingue por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto o por incurrir en causa de resolución.

I. Son causas de resolución:

a) El transcurso del plazo de vigencia del convenio sin haberse acordado la prórroga del mismo.

b) El acuerdo unánime de los firmantes.

c) El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes.

d) Por decisión judicial declaratoria de nulidad del convenio.

e) Por cualquier otra causa prevista en la legislación vigente.

II. Las partes vendrán obligadas a comunicarse por escrito la acreditación de la concurrencia de la causa invocada, con una antelación de un mes a la fecha de su efectividad.

En el caso de incumplimiento recogido en el apartado c) la otra parte podrá notificar a la parte incumplidora –a través del responsable de seguimiento del convenio– un requerimiento para que en el plazo de 15 días naturales cumpla con las obligaciones o compromisos incumplidos. Si transcurrido dicho plazo persistiera el incumplimiento la parte que lo detectó notificará a la incumplidora la concurrencia de la causa de resolución y se entenderá resuelto el convenio con eficacia del mismo día de la recepción de la notificación. Dicha terminación no perjudicará cualquier otro derecho o reclamación que la parte afectada pueda ostentar o tener con respecto de la parte infractora.

## Novena. Naturaleza y Jurisdicción.

El presente convenio tiene naturaleza administrativa, y se regula en primer término por los artículos 47 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público («BOE» de 2 de octubre).

El presente convenio queda excluido del ámbito de aplicación de la Ley de Contratos del Sector Público, de conformidad con el artículo 4.1.d. del texto refundido de la misma, aprobado por Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre (B.O.E. de 16 de noviembre); siéndole de aplicación no obstante los principios de dicho texto legal para resolver las dudas o lagunas que pudieran producirse, en defecto de normas específicas recogidas en el propio convenio y en la citada Ley 40/2015.

Las partes se comprometen a intentar resolver de manera amistosa cualquier desacuerdo que pudiera surgir en el desarrollo, interpretación o cumplimiento del presente Convenio, a través de los responsables del seguimiento del convenio. En caso de no ser posible una solución amigable, y resultar procedente litigio judicial, la jurisdicción competente para conocer y resolver dichas cuestiones será la jurisdicción contencioso-administrativa, de conformidad con la Ley de 29/1998 de 13 de julio.

## Décima. Transparencia.

El presente convenio se podrá poner a disposición de los ciudadanos en el Portal de Transparencia de la FECYT, en aplicación de lo dispuesto en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de Transparencia, Acceso a la Información Pública y Buen Gobierno.

Y en prueba de su conformidad, ambas partes firman por duplicado el presente convenio, en el lugar y fecha que constan en el encabezado.–Por la FECYT, el Director General, José Ignacio Fernández Vera.–Por la UIMP, el Rector Magnífico, César Nombela Cano.

## ANEXO I. Divulgación y Cultura Científica: Diálogo Universidad - Sociedad

Dirección:

Ignacio López-Goñi, Catedrático de Microbiología Universidad de Navarra.

Juan Ignacio Pérez Iglesias, Catedrático de Fisiología y Director de la Cátedra de Cultura Científica Universidad del País Vasco.

Lunes 26.

10:00 h. Inauguración.

Ciencia: cultura y progreso.

Pedro Miguel Echenique, Catedrático de Física de la Materia Condensada Universidad del País Vasco Presidente del Donostia International Physics Center (DIPC).

Cátedras de divulgación y cultura científica en la Universidad.

Juan Ignacio Pérez Iglesias.

Passion for knowledge.

Nora González, Responsable de Comunicación y Divulgación Científica del DIPC*.*

11:30 h. Otras experiencias de cultura científica.

La formación universitaria en comunicación científica.

Gema Revuelta, Centro de Estudios de Ciencia, Comunicación y Sociedad Universidad Pompeu Fabra.

Divulgación y docencia en la Universidad.

Joaquín Sevilla, Profesor Titular de Tecnología Electrónica Universidad Pública de Navarra.

Estrategias de divulgación científica en la Universidad.

José Miguel Mulet, Profesor Titular de Biotecnología Universidad Politécnica de Valencia.

15:30 h. Mesa redonda ¿Por qué divulgar ciencia en la Universidad?

Nora González.

Gema Revuelta.

Joaquín Sevilla.

José Miguel Mulet.

Moderación.

Juan Ignacio Pérez Iglesias.

Martes 27.

09:30 h. Ciencia y divulgación 2.0.

¿Por qué un profesor universitario tiene un blog de ciencia?

José Manuel López Nicolás, Profesor Titular de Bioquímica y Biología Molecular Universidad de Murcia.

¿Se pueden usar las redes sociales para divulgar ciencia?

Ignacio López-Goñi.

11:30 h. Ciencia en tu barrio y en tu cole.

Clara Grima, Catedrática de Escuela Universitaria Universidad de Sevilla.

Escribir en el país de los sabios ágrafos.

José Ramón Alonso, Catedrático de Biología Celular Universidad de Salamanca.

El escepticismo como materia de investigación.

Helena Matute, Catedrática de Psicología Universidad de Deusto.

15:30 h. Cuéntalo en 10 minutos (monólogos de ciencia).

José Ramón Alonso.

Joaquín Sevilla.

José Manuel López Nicolás.

José Miguel Mulet.

Clara Grima.

Helena Matute.

Juan Ignacio Pérez Iglesias.

Moderación.

Ignacio López-Goñi.

Miércoles 28.

09:30 h. Las Unidades de Cultura Científica en las Universidades.

Nacimiento, evolución y principales características y modalidades.

César López, Fundación Española para la Ciencia y la Tecnología (FECYT).

UCC+i que realizan actividades de divulgación.

Elena Lázaro, UCC Universidad de Córdoba.

UCC+i que realizan comunicación de resultados de investigación.

Javier Alonso Flores, UCC Universidad Carlos III de Madrid.

11:30 h. Presentación de resultados de la Encuesta de Percepción Social de la Ciencia 2016.

Gonzalo Remiro, Fundación Española para la Ciencia y la Tecnología (FECYT).

Herramienta para la evaluación del impacto de las actividades de divulgación de la cultura científica.

Digna Couso, CRECIM, Universidad Autónoma de Barcelona.

De la divulgación de la ciencia a las «3Os» (Open Innovation, Open Science, Open World).

Miguel Ángel Quintanilla, Catedrático de Lógica y Filosofía de la Ciencia Instituto de Estudios de la Ciencia y la Tecnología Universidad de Salamanca.

15:30 h. Mesa redonda ¿Cómo valorar la actividad de divulgación y promoción de la ciencia en la carrera docente e investigadora?

María Icíar Astiasarán, Vicerrectora de Investigación Catedrática de Nutrición y Bromatología Universidad de Navarra.

José Ignacio Fernández Vera, Director General de la FECYT.

Juan Ignacio Pérez Iglesias.

Moderación.

Ignacio López-Goñi.

17:00 h. Clausura.

## ANEXO II. Presupuesto del curso 63FL

[imagen]
