---
identificador: "BOE-B-2017-19815"
titulo: "GRANOLLERS"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-03-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "76"
pagina_inicial: 23458
pagina_final: 23458
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-19815"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/30/pdfs/BOE-B-2017-19815.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-19815"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T16:39:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANOLLERS

Edicto

Ana M. Velázquez Villar, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 2 de Granollers, al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Sección primera: Declaración del concurso 1279/2016. Sección: Concurso consecutivo 1279/2016.

NIG: 0809642120168201351.

Fecha del auto de declaración. Auto de fecha 9/1/2017.

Clase de concurso. Voluntario consecutivo.

Entidad concursada. Guillem Soler Soler, con 43539787M, con domicilio en calle Can Noguera, 20, 2.º 1.º, 08530 - Garriga (La).

Administradores concursales. Se ha designado como administrador concursal:

Roger Bigorra Canals, de profesión economista.

Dirección postal: Rambla Egara, número 138, 2.º 1º 08221 Terrassa.

Dirección electrónica: rbigorra@economistes.cat

Régimen de las facultades del concursado. El deudor queda suspendido en sus facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en calle Josep Umbert, 124, planta 4a - Granollers.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LEC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

En Granollers, 24 de febrero de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
