---
identificador: "BOE-A-2009-5324"
titulo: "Resolución de 3 de marzo de 2009, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo, reservado a funcionarios con habilitación de carácter estatal por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-03-03"
fecha_publicacion: "2009-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "78"
pagina_inicial: 30515
pagina_final: 30515
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-5324"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/31/pdfs/BOE-A-2009-5324.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-5324"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T11:32:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de marzo de 2009, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo, reservado a funcionarios con habilitación de carácter estatal por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28.3 del Real Decreto 1732/1994, de 29 de julio, según la modificación efectuada por el Real Decreto 834/2003, de 27 de junio, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 1131/2008, de 4 de julio, esta Dirección General acuerda publicar la adjudicación por el sistema de libre designación, del puesto de colaboración de Viceintervención, clase segunda, del Ayuntamiento de Reus, (Tarragona), reservado a funcionarios con habilitación de carácter estatal, en los términos que se relacionan en el anexo adjunto.

La toma de posesión se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 23 del Real Decreto 1732/1994, de 29 de julio, sobre provisión de puestos reservados a funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional.

Madrid, 3 de marzo de 2009.–La Directora General de Cooperación Local, María Tena García.

### ANEXO

Corporación: Ayuntamiento de Reus (Tarragona).

Puesto adjudicado: Viceintervención, clase segunda.

Publicación, en extracto, de la convocatoria: Resolución de 18 diciembre de 2008, de la Dirección General de Cooperación Local del Ministerio de Administraciones Públicas, (publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 13, de 15 de enero de 2009).

Resolución de adjudicación: Decreto de 3 de febrero de 2009, de la Alcaldía del Ayuntamiento de Reus.

Adjudicatario: Rovira López, Baldomero (núm. de Registro Personal: 39694721/35/A3014).

Subescala y categoría: Intervención-Tesorería, categoría de entrada.
