---
identificador: "BOE-B-2011-31453"
titulo: "Anuncio de la Delegación Provincial de Cádiz de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación de proyecto de ejecución y declaración en concreto de utilidad pública del proyecto de ejecución de \"linea aérea s/c 66 kV. Desde subestación \"Pinar del Rey\" a nueva subestación para alimentación al sector 002-es-ctm, de la z.a.l., de San Roque\" en el término municipal de San Roque."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "237"
pagina_inicial: 89492
pagina_final: 89494
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-31453"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/01/pdfs/BOE-B-2011-31453.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-31453"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:10:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Provincial de Cádiz de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación de proyecto de ejecución y declaración en concreto de utilidad pública del proyecto de ejecución de "linea aérea s/c 66 kV. Desde subestación "Pinar del Rey" a nueva subestación para alimentación al sector 002-es-ctm, de la z.a.l., de San Roque" en el término municipal de San Roque.

A los efectos previstos con lo establecido en el R.D. 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico al amparo del mencionado Cuerpo Legal, se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación de proyecto de ejecución y declaración en concreto de utilidad pública del proyecto de ejecución de "Linea aérea s/c 66 kV. Desde subestación "Pinar del Rey" a Nueva subestación para alimentación al sector 002-ES-CTM, de la Z.A.L., de San Roque" en el término municipal de San Roque, cuyas características principales son las siguientes:

Peticionario: RED LOGÍSTICA DE ANDALUCÍA, S.A.

Domicilio: Ed. de Servicio Área del Fresno ZAL Bahía de Algeciras 11370 Los Barrios (Cádiz).

Emplazamiento de la instalación: SET Pinar del Rey-Sector 002-ES-CTM.

Términos municipales afectados: San Roque.

Finalidad de la instalación: Atender suministro a subestación alimentación al Sector 002-Es-CTM, zona de Actividades Logísticas de San Roque

Línea Eléctrica.-

Tramo aéreo

Origen: Subestación "Pinar del Rey".

Final: Apoyo paso aéreo-subterráneo junto a subestación, apoyo n.º 8.

Tipo: Aérea.

Tensión de Servicio: 66 kV.

Longitud en Km: 2,014.

Conductores: 242-AL1/39-A20SA (LARL-280 KAWK).

Cable de tierra: OPWG de 180 mm2 (48 F.O).

Tramo subterráneo.

Origen: Poste aéreo-subterráneo, apoyo n.º 8.

Final: Subestación alimentación al Sector 002-ES-CTM.

Tipo: Subterránea.

Tensión de Servicio: 66 kV.

Longitud en Km: 0,09.

Conductores: XLPE, 36/66 kV, 3(1x1000) mm2 Al

Referencia: AT-11750/11.

La servidumbre de paso aéreo y subterráneo de energía eléctrica comprenderá:

a) El establecimiento de los dispositivos necesarios para el apoyo o fijación de los conductores.

b) La ocupación del subsuelo por los cables conductores a la profundidad y con las demás características que señale la normativa técnica y urbanística aplicable. A efectos del expediente expropiatorio y sin perjuicio de lo dispuesto en cuanto a medidas y distancias de seguridad en los Reglamentos técnicos en la materia, la servidumbre subterránea comprende la franja de terreno situada entre los dos conductores extremos de la instalación.

c) El derecho de paso o acceso para atender al establecimiento, vigilancia, conservación y reparación de la línea eléctrica.

d) La ocupación temporal de terrenos u otros bienes, en su caso, necesarios a los fines indicados en el párrafo anterior.

De conformidad con lo establecido en el artículo 54.1 de la citada Ley 54/1997, la declaración, en concreto, de utilidad pública, lleva implícita, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados, e implicará la urgente ocupación, a los efectos del artículo 52 de la Ley de expropiación Forzosa.

Lo que se hace publico para conocimiento general, y especialmente de los propietarios de los terrenos y demás titulares afectados por la instalación, cuya relación se inserta al final de este anuncio, indicándose que el Proyecto de ejecución, podrá ser examinado en las dependencias de la Delegación Provincial de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia de la Junta de Andalucía en Cádiz, sita en C/ Doctor Manuel Ruiz de la Concha, s/n, y, en su caso, presentarse por triplicado en dicho centro, las alegaciones que se estimen oportunas, en el plazo de veinte días, a partir del siguiente al de inserción del presente anuncio.

Asimismo, la presente publicación se realiza de conformidad con lo dispuesto en el artículo 86 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la ley 4/1999, de 13 de enero, y a los efectos de notificación previstos en el artículo 59.4 del antedicho Cuerpo legal.

Relación de bienes y derechos afectados.

| LÍNEA PINAR-MERCANCÍAS |  |  |  |  |  |  | VUELO (m) |  | APOYOS |  |  | OCUP |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº PARCELA SEGÚN PROYECTO | PROPIETARIO Y CONTACTO | TÉRMINO MUNICIPAL | PARAJE | POLÍGONO Nº | PARCELA Nº | REF. CATASTRAL | REGISTRO PRPOPIEDAD FINCA Nº | LONG. | ANCHO | SUP. (m²) | CANTIDAD | Nº | SUP. (m²) | TEMP. (m²) |  |
| 1 | Dña. Beatriz Najarro Delgado | SAN ROQUE | CHAPARRALES | 12 | 13 | 110033A012000130000EK | 19.792 | 317,72 | 19,16 | 4448,54 | 2 | 1,2 | 61,68 | 600 | Regadío Naranjos |
| 2 | Dña. Beatriz Najarro Delgado | SAN ROQUE | CHAPARRALES | 12 | 11 | 11033A012000110000EM | 6.336 | 162,09 | 8,46 | 1134,26 | 1 | 3 | 66,6 | 300 | Regadío Aguacate |
| 3 | Junta de Andalucia: Cosnsejería de Agricultura y Pesca | SAN ROQUE | CHAPARRALES | 12 | 10 | 11033A012000100000EF | 7.309 | 201,16 | 20,36 | 3014,70 | 0 | - | 0 | 150 | Regadío Aguacate |
| 3 | D. Juan Salido Guzmán (concesionario del antiguo IARA) | SAN ROQUE | CHAPARRALES | 12 | 10 | 11033A012000100000EF | 7.309 | 201,16 | 20,36 | 3014,70 | 0 | - | 0 | 150 | Regadío Aguacate |
| 4 | D. Alberto Núñez Rodríguez | SAN ROQUE | CHAPARRALES | 12 | 9 | 11033A012000090000EO | 19.799 | 249,27 | 18,58 | 3398,97 | 1 | 5 | 36,72 | 300 | Regadío Naranjos |
| 5 | D. Fernando Vázquez Fernández | SAN ROQUE | CHAPARRALES | 12 | 8 | 11033A012000080000EM | 3.197 | 193,7 | 20,36 | 2803,59 | 1 | 4 | 17,47 | 300 | Alcornocal Ganado |
| 6 | Dña. Mª Jesús Vázquez Fernández | SAN ROQUE | CHAPARRALES | 12 | 7 | 11033A012000070001RG 11033A012000070001E | 3.197 | 340,86 | 18,33 | 4666,71 | 1 | 7 | 4 | 300 | Alcornocal Ganado |
| 7 | Dña. Elena de Troya Ruiz | SAN ROQUE | CHAPARRALES | 12 | 26 | 11033A012000260000EH | 2.917 | 413,77 | 16,85 | 3721,07 | 1 | 6 | 3,17 | 300 | Alcornocal Ganado |
| 8 | Dña. Elena de Troya Ruiz | SAN ROQUE | CHAPARRALES | 12 | 27 | 11033A012000270000EW 11033A012000270001RE | 2.917 | 57,11 | 16,85 | 752,80 | 0 | - | 0 | 150 | Alcornocal Ganado |

Cádiz, 7 de septiembre de 2011.- La Delegada Provincial, Angelina María Ortiz del Río.
