---
identificador: "BOE-A-2011-17326"
titulo: "Orden JUS/2963/2011, de 2 de noviembre, por la que se corrigen errores en la Orden JUS/2916/2011, de 17 de octubre, por la que se resuelve el concurso de traslado entre funcionarios de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, convocado por Orden JUS/1279/2011, de 28 de abril."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/2963/2011"
fecha_disposicion: "2011-11-02"
fecha_publicacion: "2011-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 114800
pagina_final: 114809
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17326"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/03/pdfs/BOE-A-2011-17326.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17326"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:53:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/2963/2011, de 2 de noviembre, por la que se corrigen errores en la Orden JUS/2916/2011, de 17 de octubre, por la que se resuelve el concurso de traslado entre funcionarios de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, convocado por Orden JUS/1279/2011, de 28 de abril.

Advertidos errores en la Orden JUS/2916/2011, de 17 de octubre (BOE de 31 de octubre de 2011), por la que se resolvía definitivamente el concurso de traslado para plazas vacantes y de nueva creación entre funcionarios de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial anunciado por Orden JUS/1279/2011, de 28 de abril, y según lo establecido en el artículo 105 de la Ley 4/1999, de modificación de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se transcriben a continuación las oportunas rectificaciones:

1.º Hacer públicos en anexo los destinos que con carácter definitivo han sido adjudicados a los funcionarios que han participado en el concurso de traslados convocado por Orden de la fecha mencionada anteriormente, correspondientes al Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa en la Comunidad Autónoma de Castilla y León, debiendo atenerse a lo dispuesto en la Orden JUS/2916/2011, de 17 de octubre.

Los funcionarios reingresados en dicho Cuerpo y Comunidad Autónoma que se incluyen en este anexo y que tomen posesión en el día de la publicación de esta Orden en el «Boletín Oficial del Estado», a efectos escalafonales y de participación en concursos de traslados, se les contará desde la fecha de la publicación de la Orden JUS/2916/2011, de 17 de octubre.

2.º Modificar la adjudicación de destinos a los funcionarios que se indican por tener mejor derecho:

Donde dice: «ELSA AURORA SANCHEZ GARCIA. NIF 7845097G. Destino adjudicado: Juzgado de 1.ª Instancia n.º 5 (Reg. Civil) Salamanca. Cuerpo GESTIÓN.», debe decir: «ELSA AURORA SANCHEZ GARCIA. NIF 7845097G. Destino adjudicado: Juzgado de Instrucción n.º 3 (VSM) Salamanca. Cuerpo GESTIÓN.»

Donde dice: «OSCAR ALBERTO MARTIN MELENDEZ. NIF 12326793N. Destino adjudicado: Juzgado de Instrucción n.º 3 (VSM) Salamanca. Cuerpo GESTIÓN.», debe decir: «OSCAR ALBERTO MARTIN MELENDEZ. NIF 12326793N. Destino adjudicado: Juzgado de 1.ª Instancia n.º 5 (Reg. Civil) Salamanca. Cuerpo GESTIÓN.»

Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante el Ministerio de Justicia, en el plazo de un mes, o contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses, desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», según lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 2 de noviembre de 2011.–El Ministro de Justicia, P. D. (Orden JUS/3770/2008, de 2 de diciembre), el Secretario de Estado de Justicia, Juan Carlos Campo Moreno.
