---
identificador: "BOE-B-2011-35559"
titulo: "Anuncio de subasta extrajudicial de dos fincas en la Notaría de D. Miguel Esteban Barranco Solís."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 95203
pagina_final: 95204
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-35559"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/03/pdfs/BOE-B-2011-35559.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-35559"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:56:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta extrajudicial de dos fincas en la Notaría de D. Miguel Esteban Barranco Solís.

Don Miguel Esteban Barranco Solís, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en Vicar,

Hago saber: Que en mi notaría, sita en la Avenida Bulevar Ciudad de Vicar, número 918, Las Cabañuelas, Vicar (Almería), se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1).- Descripción: Urbana.- Número Doscientos Treinta.- Vivienda Plurifamiliar Señalada con el Número Siete en el plano de planta, sita en planta segunda, con acceso por el portal B) desde la Avenida Hispanidad, de una edificación, sita en término municipal de Vicar, con fachadas a las calles Peña Ciclista Muñoz, Avenida Almería 2.005, Avenida Hispanidad y calle Santa Fe. Distribuida en varias dependencias y servicios. Con una superficie construida con inclusión de zonas comunes de ochenta metros, con sesenta y dos decímetros cuadrados (80,62 m²) y útil de cincuenta y siete metros cuadrados (57,00 m²), que linda: tomando como referencia su acceso, derecha entrando, vivienda señalada en el plano de planta con el número nueve del portal B) de la misma planta y promoción; izquierda, vivienda señalada en el plano de planta con el número seis del portal B) de la misma planta y promoción; frente, pasillo de acceso a las viviendas y vivienda señalada en el plano de planta con el número seis del portal B) de la misma planta y promoción; y fondo, vuelo sobre la Avenida Hispanidad.

Cuota.- Es de un 0,57 por ciento.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Roquetas de Mar número tres, tomo 3.076, libro 318, folio 33, finca 21.678, inscripción 10ª.

2).- Descripción: Urbana.- Número Cuarenta y Uno.- Plaza de Aparcamiento. Trastero señalada con el número B.41, en planta de sótano de una edificación, sita en término municipal de Vicar, con fachadas a las calle Peña Ciclista Muñoz, Avenida Almería 2005, Avenida Hispanidad y calle Santa Fe. Con una superficie construida total de veintiséis metros, con ochenta decímetros cuadrados (26,80 m²), que linda: derecha entrando, plaza de aparcamiento número B.43; izquierda, plaza de aparcamiento. trastero número B.39; frente, pasillo de acceso y rodadura y plaza de aparcamiento trastero número B.39; y fondo, subsuelo de la calle Peña Ciclista Muñoz.

Cuota.- Es de un 0,19 por ciento.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Roquetas de Mar número tres, tomo 3.072, libro 315, folio 139, finca 21.489, inscripción 9ª.

Procediendo la subasta de las fincas se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1ª subasta el día 19 de diciembre de 2011, a las 09,30 horas, siendo el tipo base el de Doscientos Diez Mil Veintisiete Euros con

Ochenta y ocho céntimos (210.027,88 euros) -de los que ciento noventa y tres mil cuatrocientos ochenta y siete Euros con diecinueve céntimos (193.487,19 euros) corresponden a la vivienda y dieciséis mil quinientos cuarenta euros con sesenta y nueve céntimos (16.540,69 euros) al garaje-; de no haber postor o si resultare fallida, la 2ª subasta, el día 23 de enero de 2012, a las 09,30 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3ª subasta el día 29 de febrero de 2012, a las 09,30 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 12 de marzo de 2012.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236b.) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1ª y 2ª subasta y en la 3ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante la presentación del resguardo acreditativo del depósito en la cuenta número 0049-4331-53-2390015554 de Banco Santander, Sociedad Anónima.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Vicar, 18 de octubre de 2011.- El Notario, D. Miguel Esteban Barranco Solís.
