---
identificador: "BOE-A-2011-16721"
titulo: "Orden EDU/2870/2011, de 11 de octubre, complementaria a la Orden EDU/2395/2011, de 8 de agosto, y a la Orden EDU/2533/2011, de 1 de septiembre, por la que se conceden subvenciones para la movilidad de estudiantes universitarios \"Séneca\" para el curso académico 2011-2012."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/2870/2011"
fecha_disposicion: "2011-10-11"
fecha_publicacion: "2011-10-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-25"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "257"
pagina_inicial: 111069
pagina_final: 111077
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-16721"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/25/pdfs/BOE-A-2011-16721.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-16721"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:21:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/2870/2011, de 11 de octubre, complementaria a la Orden EDU/2395/2011, de 8 de agosto, y a la Orden EDU/2533/2011, de 1 de septiembre, por la que se conceden subvenciones para la movilidad de estudiantes universitarios "Séneca" para el curso académico 2011-2012.

Por Orden EDU/1047/2011, de 15 de abril, (Boletín Oficial del Estado del 27) se convocaba el programa de subvenciones para la movilidad de estudiantes universitarios «Séneca» para el curso académico 2011-2012.

Concluido el proceso de selección de solicitudes y efectuada la propuesta por la Comisión de Selección prevista en el artículo 12 de la convocatoria, por Orden EDU/2395/2011, de 8 de agosto, se concedieron 1.710 becas y por Orden EDU/2533/2011, de 1 de septiembre, se concedieron 297 becas.

De conformidad con el artículo 14.6 de la convocatoria y con el objeto de completar las concesiones de la relación provisional y cubrir las bajas y renuncias, se ha dispuesto:

## Primero.

Hacer pública la relación de los 122 candidatos que han obtenido subvención de movilidad «Séneca» para el curso 2011-2012, que se relacionan en el Anexo I de la presente Orden.

## Segundo.

Conceder las subvenciones que se indican en el Anexo II a las universidades receptoras de becarios, como contribución por los costes derivados de su participación en el programa. Las subvenciones se abonarán trimestralmente, teniendo en cuenta las incorporaciones de alumnos a la universidad de acogida que se hayan certificado en dicho periodo.

## Tercero.

La concesión de las ayudas tendrá efectos desde la fecha de inicio de las actividades lectivas para las que han sido otorgadas, y su duración no podrá exceder de la fecha de finalización de dichas actividades.

## Cuarto.

El importe de las ayudas se librará a las universidades receptoras de becarios cada trimestre natural vencido, para la inclusión en sus presupuestos. Las Universidades preceptoras de las ayudas certificarán en un plazo de tres meses, a contar desde su recepción, ante la Dirección General de Atención, Participación y Empleabilidad de Estudiantes Universitarios, que han incorporado a su contabilidad las cantidades percibidas.

## Quinto.

Las ayudas quedan afectas a los fines para los que se otorgan. De su correcta utilización responderán las universidades receptoras, dentro de los tres meses siguientes a la terminación del curso académico 2011-2012.

Cualquier cambio o modificación en las condiciones de realización de la beca debe solicitarse por escrito a la Dirección General de Atención, Participación y Empleabilidad de Estudiantes Universitarios, Sección de Becas Séneca, con el visto bueno del Vicerrector responsable.

## Sexto.

El gasto resultante de las concesiones de ayudas para movilidad de estudiantes será imputado a la aplicación presupuestaria 18.08.323M.480 con la siguiente distribución por anualidades: ejercicio 2011, 199.800,00 € y ejercicio 2012, 362.000,00€. Las subvenciones a las Universidades se financiarán con cargo a la aplicación presupuestaria 18.08.322C.456 con la siguiente distribución por anualidades: ejercicio 2011, 15.250,00 €.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de un mes, recurso potestativo de reposición, al amparo de los artículos 116 y 177 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre. Asimismo, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación. Dicho recurso no podrá ser interpuesto hasta que el anterior recurso potestativo de reposición sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta.

Madrid, 11 de octubre de 2011.–El Ministro de Educación, P.D. (Orden EDU/580/2011, de 10 de marzo), el Secretario General de Universidades, Márius Rubiralta i Alcañiz.
