---
identificador: "BOE-B-2017-25181"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-04-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 29936
pagina_final: 29936
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-25181"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/24/pdfs/BOE-B-2017-25181.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-25181"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T18:32:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Jesús Santiago Ortego Briongos, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.° 3 de Barcelona,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 115/2017, en el que se ha dictado auto declarando en estado de concurso a Jaime Martínez Gamarra, acordando la apertura de liquidación y ordenando darle publicidad con los siguientes datos:

Número de Asunto.- Concurso consecutivo 115/2017, Sección Cl.

NIG del procedimiento.- 08019- 47- 1- 2016-8007733.

Entidad concursada.- Jaume Martínez Gamarra, DNI n.º 35556785X.

Tipo de concurso.- Consecutivo voluntario.

Fecha del auto de declaración y de apertura de liquidación.- 2/03/2017.

Administrador concursal.- Alfer Concursal, S.C.P., con CIF J66151796, con correo electrónico joanalis@icab.cat, domicilio c/ Eduard Tubau, 36-38, 1.º 1.ª, dcha., de Barcelona.

Facultades del concursado.- Suspendidas.

Forma de personación.- Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación de créditos conforme al art. 85 LC.- Los acreedores de la concursada deberán ponerlos en conocimiento de la Administración concursa!, en el domicilio designado al efecto o remitirlos a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedores, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos.- Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes en que consten sus respectivos créditos, o bien hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto,sin necesidad de personarse.

Plan de liquidación.- Se tiene por presentado el plan de liquidación, acordando formar la sección de liquidación y dando a los interesados el plazo de quince días para que· puedan realizar las observaciones o alegaciones que consideren oportunas.

Barcelona, 8 de marzo de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
