---
identificador: "BOE-B-2011-9630"
titulo: "Resolución de la Subdelegación del Gobierno en Guipúzcoa de fecha 1 de Marzo de 2011 fijando fecha para el levantamiento de Actas Previas a la Ocupación en el Expediente de expropiación forzosa motivado por las obras del Proyecto del Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF): del \"Proyecto Básico de Plataforma. Nueva Red Ferroviaria en el País Vasco. Tramo: Hernialde - Zizurkil. Investigación Geotécnica Complementaria.\" Expediente: 037ADIF1008, en los términos municipales de Hernialde, Anoeta, Asteasu y Zizurkil. Provincia de Guipúzcoa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 30649
pagina_final: 30649
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-9630"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/19/pdfs/BOE-B-2011-9630.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-9630"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:40:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Subdelegación del Gobierno en Guipúzcoa de fecha 1 de Marzo de 2011 fijando fecha para el levantamiento de Actas Previas a la Ocupación en el Expediente de expropiación forzosa motivado por las obras del Proyecto del Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF): del "Proyecto Básico de Plataforma. Nueva Red Ferroviaria en el País Vasco. Tramo: Hernialde - Zizurkil. Investigación Geotécnica Complementaria." Expediente: 037ADIF1008, en los términos municipales de Hernialde, Anoeta, Asteasu y Zizurkil. Provincia de Guipúzcoa.

Finalizado el plazo de Información Pública abierto a efectos de subsanar posibles errores que hubieran podido producirse en la relación de bienes, derechos y propietarios afectados por el expediente de referencia, esta Subdelegación del Gobierno, en virtud de lo dispuesto en el artículo 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa ha resuelto fijar para los días 5 de abril de 2011, en el Ayuntamiento de Zizurkil y para los días 6 de abril de 2011, en el Ayuntamiento de Anoeta y Hernialde y 7 de abril de 2011, en el Ayuntamiento de Asteasu, y sin perjuicio del ejercicio del derecho que asiste a los expropiados de examinar de nuevo las fincas expropiadas, el levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación de los bienes y derechos de necesaria utilización para las obras, situadas en los Términos Municipales de Hernialde, Anoeta, Asteasu y Zizurkil.

Independientemente de la citación de carácter personal, que se realizara a cada uno de los titulares de los bienes y derechos afectados, según lo establecido en el artículo 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa, se expondrán las relaciones completas de los mencionados propietarios en el Tablón de Anuncios del Ayuntamiento, así como en dos periódicos de máxima difusión en la provincia.

Dicho trámite será iniciado en los Ayuntamientos de Hernialde, Anoeta, Asteasu y Zizurkil en el día y horas indicados, donde deberán comparecer los interesados con los documentos que acrediten tanto su identidad como la titularidad de los bienes y derechos expropiados, en la forma establecida en el artículo 3 de la LEF.

Donostia-San Sebastián, 1 de marzo de 2011.- El Director General de Infraestructuras Ferroviarias. P.D. Res. de 9/01/2007 (Boe 19/01/2007). El Subdelegado del Gobierno en Guipúzcoa. Fdo.: Pedro Luis Río Oyarbide.
