---
identificador: "BOE-B-2011-9601"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Don Alfonso Rodríguez García sobre procedimiento de subasta pública Notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 30569
pagina_final: 30570
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-9601"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/19/pdfs/BOE-B-2011-9601.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-9601"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:40:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Don Alfonso Rodríguez García sobre procedimiento de subasta pública Notarial.

Yo Alfonso Rodríguez García, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en El Ejido,

Hago constar: Que ante mí se tramita procedimiento de Ejecución Extrajudicial Hipotecaria, nº I-3/2010 de Expediente provisional, a instancia de la entidad "Banco Español de Crédito, S.A." contra Don Ion Anicai y transcurridos treinta días desde que tuvo lugar el requerimiento y las notificaciones previstas en el artículo 236-F del Reglamento Hipotecario, por la presente se anuncia subasta pública notarial sobre la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Forma parte de un bloque de edificación sito en la calle San Mateo, sin número, del término de El Ejido, que presenta además, fachada a la calle Sierra Nevada, ocupa una superficie de solar de 217,11 metros cuadrados:

Número tres: Vivienda tipo B, situada en la planta primera del edificio.

Se compone de vestíbulo, pasillo, salón-comedor, cocina, dos dormitorios, lavadero y dos baños.

Ocupa una superficie útil de 77,40. Tiene una superficie construida propia de 89,26 m²; y construida, con inclusión de su parte proporcional en zonas comunes, de 105,34 m². Linda, tomando como frente su puerta particular de acceso: Derecha, entrando, vivienda tipo A de su planta y vuelos a la esquina que conforman las calles San Mateo y Sierra Nevada; izquierda, pared que le separa de Ángeles Espinosa Villegas; fondo, vuelos a la calle San Mateo; y frente, meseta de escaleras y vivienda tipo A de su planta.

Cuota: 13'320 por ciento.

Registro: Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de El Ejido, al tomo 2.505, libro 1.414, folio 170, finca 89.293, inscripción 4ª.

Referencia catastral: 6406102WF1760N0003OR.

Las bases de la subasta son las siguientes:

1.- La subasta tendrá lugar en la Notaría a mi cargo, sita en calle Lobero, 30, de El Ejido (Almería).

2.- Se señala la primera subasta, el día 18 de mayo de 2011; la segunda subasta, en su caso, el día 16 de junio de 2011; y la tercera, en su caso, el día 18 de julio de 2011, todas a las 09:30 horas de los días indicados.

3.- Para tomar parte en la subasta, los postores deberán consignar una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda a la primera o segunda subastas; en la tercera subasta el depósito consistirá en un 20% del tipo de la segunda, debiendo presentar el resguardo acreditativo del depósito en la Notaría.

4.- El tipo que servirá de base para la primera subasta es de ciento cincuenta y seis mil ochocientos cincuenta y un euros (156.851,00 euros); para la segunda, el 75% de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

5.- La documentación a que se refieren los artículos 236-a y 236-b puede consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación.

6.- Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

7.- La subasta se efectuará en la forma establecida en el artículo 236 del RH.

El Ejido, 11 de marzo de 2011.- Notario.
