---
identificador: "BOE-B-2011-9606"
titulo: "Anuncio del Notario de Madrid José Javier Castiella Rodríguez sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 30577
pagina_final: 30577
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-9606"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/19/pdfs/BOE-B-2011-9606.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-9606"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:40:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Madrid José Javier Castiella Rodríguez sobre subasta notarial.

Yo, José Javier Castiella Rodríguez, Notario del Ilustre Colegio de Madrid, con residencia en esta Ciudad de Alcalá de Henares, como sustituto por imposibilidad accidental de mi compañero de residencia, don Isidoro Lora-Tamayo Rodríguez, Notario del Ilustre Colegio de Madrid, hago constar:

Que en la Notaria a cargo de mi compañero al que sustituyo, se está tramitando la subasta del inmueble sito en esta ciudad, Polígono Santa Rosa, calle Ruperto Chapí, número seis, propiedad de la sociedad Favidema, S.L., en liquidación, como consecuencia de las operaciones de liquidación de dicha sociedad, que está practicando el liquidador de la misma.

Dicho inmueble se compone de edificación destinada a nave industrial, edificio de oficinas y vivienda guardería, en el Polígono Santa Rosa, calle Ruperto Chapí, número seis, en esta Ciudad.

Tiene asignado el número 7124104VK6872S0001UF de referencia catastral.

Inscrita al folio 158 del tomo 3747, finca número 6082, inscripción novena del Registro de la Propiedad número uno de los de Alcalá de Henares.

La subasta se celebrará en la Notaria a cargo de mi compañero de residencia, don Isidoro Lora-Tamayo Rodríguez, sita en Alcalá de Henares, calle Libreros, número catorce, planta primera, el día cinco de abril de dos mil once, a las diez horas, donde se encuentra depositada la documentación y el pliego de condiciones de la misma.

La adjudicación se hará al mejor postor, siendo la postura mínima la suma de un millón ochocientos mil (1.800.000,00) euros, teniendo además que asumir los gastos e impuestos que se deriven del otorgamiento de la escritura de venta, excluido el impuesto municipal sobre incremento de valor de los terrenos.

Caso de no haber postura admisible, se declarará desierta, no celebrándose nueva subasta.

En Alcalá de Henares a, 15 de marzo de 2011.- El Notario.
