---
identificador: "BOE-B-2011-9435"
titulo: "HUESCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 30341
pagina_final: 30341
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-9435"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/19/pdfs/BOE-B-2011-9435.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-9435"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:37:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# HUESCA

Edicto

Doña Susana Montañés Antón, Secretaria Judicial de Juzgado Primera Instancia e Instrucción número 3 de Huesca, por el presente, hago saber:

1º. - Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el nº sección I declaración concurso 0000932/2010 se ha dictado en fecha 16/02/2011 auto de declaración de concurso voluntario del deudor Masodusa, S.L., cuyo centro de intereses principales lo tiene en La Almunia de San Juan (Huesca), calle La Balsa, nº 2.

2º. - Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que ejercerá el administrador concursal.

3º. - Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC.

Dicha comunicación deberá presentarse ante este órgano judicial en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

En Huesca, 17 de febrero de 2011.- El/La Secretario/a Judicial.
