---
identificador: "BOE-A-2011-5021"
titulo: "Resolución de 1 de marzo de 2011, de la Universidad del País Vasco, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Eduardo González Pérez-Yarza."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-03-01"
fecha_publicacion: "2011-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 29826
pagina_final: 29826
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-5021"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/19/pdfs/BOE-A-2011-5021.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-5021"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:36:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de marzo de 2011, de la Universidad del País Vasco, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Eduardo González Pérez-Yarza.

Vista la propuesta de nombramiento efectuada por la Comisión encargada de juzgar el concurso de acceso convocado por Resolución de 25 de noviembre de 2010 (B.O.E. 22/12/2010 y B.O.P.V. de 31/12/2010) y una vez presentadas por los concursantes propuestos la documentación a que alude la base 8.ª, apartados 1 y 2 de la convocatoria, este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (B.O.E. de 24 de diciembre), y demás disposiciones concordantes, ha resuelto nombrar a don Eduardo González Pérez-Yarza, con D. N. I. n.º 14860519N, Profesor Titular de Universidad vinculada a la plaza asistencial de Facultativo Especialista del Área (FEA) en Osakidetza, del área de conocimiento «Pediatría», Código TUV6/1-D00019-1, adscrito al Departamento de «Pediatría», Centro: Facultad de Medicina y Odontología (U.D. San Sebastián). Perfil Lingüístico: No Bilingüe; Régimen de dedicación: Completa.

La presente Resolución agota la vía administrativa. Contra la misma podrá interponerse, en virtud de lo dispuesto en los artículos 107 y siguientes de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común recurso potestativo de reposición ante el Ilmo. Sr. Vicerrector de Profesorado de la Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea, en el plazo de un mes desde su publicación o interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Bilbao en el plazo de dos meses desde su publicación.

Lo que se hace público para general conocimiento.

Leioa, 1 de marzo de 2011.–El Rector, P. D. (Resolución de 26 de enero de 2009), el Vicerrector de Profesorado, Jon Irazusta Astiazaran.
