---
identificador: "BOE-A-2010-217"
titulo: "Resolución de 28 de octubre de 2009, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la Compañía Española de Financiación y Desarrollo, ejercicio 2004."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-10-28"
fecha_publicacion: "2010-01-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "4"
pagina_inicial: 1095
pagina_final: 1132
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-217"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/05/pdfs/BOE-A-2010-217.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-217"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T05:33:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de octubre de 2009, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la Compañía Española de Financiación y Desarrollo, ejercicio 2004.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 28 de octubre de 2009, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización de la Compañía Española de Financiación y Desarrollo (COFIDES), ejercicio 2004:

ACUERDA

Instar al Gobierno a que COFIDES:

1. Subsane las incidencias contables detectadas por el Tribunal de Cuentas en la Contabilidad del Ejercicio 2004.

2. Sistematice los criterios de amortización del inmovilizado inmaterial y la actualización de la amortización acumulada del inmovilizado inmaterial.

3. Elabore un inventario de bienes que refleje los importes de los elementos del inmovilizado y sea concordante con la realidad de los mismos, procediendo en su caso a la actualización del valor. Entre tanto, es necesario llevar un control exhaustivo de las altas y bajas del inmovilizado, así como un control del etiquetado del nuevo inmovilizado.

4. Implante un procedimiento escrito de gestión de altas, inventariado y bajas del inmovilizado material.

5. Implante el Sistema Contable que permita la obtención de la información individualizada de cada operación mediante la aplicación de filtros.

6. Revise la política de Provisiones para insolvencia, que implique una revisión periódica del rating de las operaciones en cartera y que incorpore una nueva table de provisiones individualizada en función del rating de cada operación y creciente, en función del riesgo, de manera exponencial.

7. Presente al Comité Ejecutivo del FIEX y de FONPYME un nuevo procedimiento sobre cobro de comisiones de forma que se adapte la operativa actual a la normativa vigente y se eviten retrasos innecesarios.

8. Implante un sistema retributivo basado en la metodología de la Valoración Objetiva del Puesto de Trabajo. Durante la fase de diseño se tomarán en consideración las recomendaciones de ese Tribunal de Cuentas en lo referente al complemento personal de antigüedad con el fin de que éste recoja la mejora retributiva inherente al mismo.

9. Establezca objetivos concretos de reducción de plazos en todos los departamentos, de forma que se potencie la eficacia y eficiencia de la financiación ofrecida por COFIDES y por ende la consecución de los objetivos corporativos de la compañía.

10. Continue con la implantación de una cultura de calidad en la organización, a cuyos efectos se seguirán adoptando las medidas oportunas, ya iniciadas en el año 2004, para la obtención de la Certificación ISO 9001:2000.

11. Realice nuevas gestiones ante los órganos de la Administración que se estime conveniente que permitan conocer las categoría de COFIDES a los efectos de determinar el importe máximo que en concepto de las dietas que por asistencia a su Consejo de Administración corresponde percibir a sus Consejeros.

12. Que el Ministerio de Economía y Hacienda verifique que COFIDES ha tomado las medidas oportunas para corregir las deficiencias expuestas por el Tribunal de Cuentas en su Informe de Fiscalización.

Palacio del Congreso de los Diputados, 28 de octubre de 2009.–La Presidenta de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, doña María Isabel Pozuelo Meño.–El Secretario de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, don José Luis Ábalos Meco.
