---
identificador: "BOE-A-2010-214"
titulo: "Resolución de 29 de septiembre de 2009, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización del Ayuntamiento de Castro Urdiales, ejercicios 2004 y 2005."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-09-29"
fecha_publicacion: "2010-01-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "4"
pagina_inicial: 894
pagina_final: 980
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-214"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/05/pdfs/BOE-A-2010-214.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-214"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T05:33:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de septiembre de 2009, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización del Ayuntamiento de Castro Urdiales, ejercicios 2004 y 2005.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 29 de septiembre de 2009, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización del Ayuntamiento de Castro Urdiales, ejercicios 2004 y 2005:

ACUERDA

1. El Ayuntamiento de Castro Urdiales debería dotarse de una estructura organizativa en la Corporación, definir claramente las competencias, funciones y procedimientos con el fin de evitar los desajustes de control interno apreciados en el informe de fiscalización.

2. El Ayuntamiento debería solventar las carencias de medios personales y materiales para que no vuelvan a producirse malas prácticas administrativas como las que han dado lugar a irregularidades en la contabilidad e intervención.

3. El Ayuntamiento debería dotar al departamento de urbanismo de los medios necesarios para poder cumplir con sus funciones y tener un procedimiento normalizado de control de la tramitación realizada.

4. El Ayuntamiento debería dotarse de aplicaciones informáticas que permitan un tratamiento adecuado de la información, con el establecimiento de sistemas de codificación homogéneos para la información común de los distintos departamentos que intervienen en un mismo procedimiento. Estas aplicaciones deberían disponer de controles automatizados sobre vencimiento de plazos que puedan afectar a la situación jurídica de los expedientes, de cumplimentación de campos obligatorios y de conciliaciones periódicas automáticas entre archivos.

5. El Ayuntamiento debería de fomentar un clima político y laboral más positivo y adecuado para poder cumplir con las recomendaciones del Tribunal de Cuentas y con las propuestas de resolución de esta Comisión.

Palacio del Congreso de los Diputados, 29 de septiembre de 2009.–La Presidenta de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, doña María Isabel Pozuelo Meño.–El Secretario de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, don José Luis Ábalos Meco.
