---
identificador: "BOE-B-2010-32939"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Soria por la que se anuncia subasta pública de la finca urbana sita en Soria, calle El Collado, 29/calle Económica, 6."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 104513
pagina_final: 104513
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-32939"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/27/pdfs/BOE-B-2010-32939.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-32939"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:06:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Soria por la que se anuncia subasta pública de la finca urbana sita en Soria, calle El Collado, 29/calle Económica, 6.

El día 16 de noviembre de 2010, a las 10:30 horas, se celebrará en el salón multiusos, 3.ª planta, de la Delegación de Economía y Hacienda en Soria, calle Caballeros, número 19, subasta pública, al alza, mediante pujas a la llana, para la venta de la siguiente finca urbana, procedente del abintestato a favor del Estado de doña Milagros Garcés Cabrerizo.

Lote único: Finca urbana, sita en Soria capital, calle Collado, 29/calle Económica, 6. Inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Soria n.º, 1 al folio 88, tomo 2228, libro 703, finca 1.262, inscripción 9.ª Según título, superficie seiscientas varas cuadradas (501 m²). Según Catastro, la superficie de suelo es de 487 m² y construida de 1.632 m². El local comercial y el piso 1.º están arrendados. Tipo de licitación: 1.176.227,00 euros.

Para tomar parte en la subasta, es indispensable acreditar ante la Mesa que se ha depositado en la Caja General de Depósitos o en cualquiera de sus sucursales, el 25 por 100 de la cantidad que sirva de tipo para la venta, en concepto de fianza, a disposición del Delegado de Economía y Hacienda en Soria, cuyo impreso (modelo 060), lo facilita la Caja General de Depósitos o cualquiera de sus sucursales. No se admitirán en consecuencia, consignaciones en efectivo. No se admitirán fianzas que lo sean en calidad de ceder a terceras personas. No se admite la presentación de ofertas en sobre cerrado. Representantes exhibir poder. Totalidad de gastos a cargo del adjudicatario. Pliego de condiciones a disposición de los interesados en la Sección del Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Soria, calle Caballeros, n.º 19, 2.ª planta.

Soria, 17 de septiembre de 2010.- El Delegado de Economía y Hacienda en Soria, José Manuel Tuda Flores.
