---
identificador: "BOE-B-2010-32981"
titulo: "Corrección errores del anuncio del Ayuntamiento de Tortosa de licitación del contrato de constitución de un derecho de superficie para la construcción de una piscina y un edificio de oficinas y su arrendamiento al Ayuntamiento, así como para la construcción y explotación mediante concesión de un aparcamiento subterráneo en el subsuelo de la plaza Joaquim Bau y urbanización de la misma."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 104566
pagina_final: 104566
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-32981"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/27/pdfs/BOE-B-2010-32981.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-32981"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:06:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección errores del anuncio del Ayuntamiento de Tortosa de licitación del contrato de constitución de un derecho de superficie para la construcción de una piscina y un edificio de oficinas y su arrendamiento al Ayuntamiento, así como para la construcción y explotación mediante concesión de un aparcamiento subterráneo en el subsuelo de la plaza Joaquim Bau y urbanización de la misma.

Habiéndose detectado errores en el anuncio de licitación que fue publicado en el BOE número 224, de fecha 15 de septiembre de 2010, en la Sec. V-A. pág. 99936, con referencia 31631, se corrige éste en los siguientes apartados:

En el punto 2: Objeto del contrato. En su apartado b) se añade la siguiente información: Valor total, IVA excluido, de las obras a realizar a cargo del adjudicatario, en su doble condición de superficiario y concesionario: 17.220.859,86 €.

En su apartado e) se añade la siguiente información: Duración del derecho de superficie: 27 años y 6 meses, de los cuales 2 años y 6 meses corresponden al periodo de construcción y 25 años al periodo de explotación mediante arrendamiento al Ayuntamiento. Duración de la concesión del aparcamiento: 40 años posteriores a su construcción. Plazo máximo de ejecución de las obras 30 meses, de acuerdo con los subplazos que figuran en el pliego.

En el punto 4. Presupuesto base de licitación. Donde dice: a) Importe neto 1.320.620,97 euros IVA (%) 18. Importe total 1.558.332,74 euros debe decir: Se establecen como tipo de licitación las siguientes cantidades:

a) 1.280.620,97 € (Importe máximo, IVA no incluido, a satisfacer por el Ayuntamiento al superficiario en concepto de arrendamiento, durante los doce primeros meses) desglosado en 1.037.428,99 € (complejo piscina) y 243.191,98 € (edificio de oficinas). b) Canon mínimo a abonar al Ayuntamiento por la concesión del aparcamiento: 40.000 € anuales.

La presente corrección de errores no comporta variación en el plazo de presentación de proposiciones.

Tortosa, 15 de septiembre de 2010.- El Alcalde, Ferran Bel Accensi.
