---
identificador: "BOE-B-2010-32942"
titulo: "Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado anunciando la subasta de varios inmuebles, antiguas instalaciones de la Jefatura Superior de Policía en Granada, calle Duquesa, número 15, y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 104516
pagina_final: 104517
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-32942"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/27/pdfs/BOE-B-2010-32942.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-32942"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:06:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado anunciando la subasta de varios inmuebles, antiguas instalaciones de la Jefatura Superior de Policía en Granada, calle Duquesa, número 15, y otros.

El Consejo Rector de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado (GIESE), ha aprobado el pliego de condiciones generales que habrá de regir para la enajenación mediante subasta pública al alza de los siguientes inmuebles:

1. Antiguas instalaciones de la Jefatura Superior de Policía en Granada, calle Duquesa, número 15. El tipo de licitación para la primera subasta es de 3.226.950,00 euros y para la segunda subasta de 2.904.255,00 euros. La fianza provisional es de 645.390,00 euros.

2. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Valverde del Majano (Segovia), calle La Iglesia, número 29. El tipo de licitación para la primera subasta es de 301.125,00 euros y para la segunda subasta de 271.012,50 euros. La fianza provisional es de 60.225,00 euros.

3. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Cañete de las Torres (Córdoba), ronda del Convento, sin número. El tipo de licitación para la primera subasta es de 288.750,00 euros y para la segunda subasta de 259.875,00 euros. La fianza provisional es de 57.750,00 euros.

4. Antigua comisaría del Cuerpo Nacional de Policía en Sevilla, calle Ébano, sin número, barriada "Torreblanca". El tipo de licitación para la primera subasta es de 167.390,00 euros y para la segunda de 150.651,00 euros. La fianza provisional es de 33.478,00 euros.

5. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Salvaleón (Badajoz), calle Moreno Torrado, número 25. El tipo de licitación para la primera subasta es de 119.452,00 euros y para la segunda subasta de 107.506,80 euros. La fianza provisional es de 23.890,40 euros.

6. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Aller (Asturias), carretera local 255, Boo-Bustiello. El tipo de licitación para la primera subasta es de 69.404,00 euros y para la segunda subasta de 62.463,60 euros. La fianza provisional es de 13.880,80 euros.

La segunda subasta se llevaría a efecto, en los inmuebles anteriormente descritos, en el caso de declararse desierta la primera subasta o sus posturas inadmisibles.

Las proposiciones se admitirán hasta la 14,00 horas del día 19 de octubre de 2010, en el registro general del Ministerio del Interior, calle Amador de los Ríos, número 7, de Madrid, código postal 28071.

Los pliegos de condiciones generales de la subasta podrán consultarse de lunes a viernes en las dependencias de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 3.ª planta, de Madrid, entre las nueve y las catorce horas o en www.mir.es/SES/GIESE/Licitaciones.

La subasta pública al alza para la enajenación de los citados inmuebles se celebrará a las 10:00 horas del día 2 de noviembre de 2010, en la sede de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 2.ª planta, de Madrid.

El coste de los anuncios y demás gastos de enajenación correrá por cuenta de los adjudicatarios.

Teléfono de información: 91 537 28 71. www.mir.es/SES/GIESE/Licitaciones.

Madrid, 20 de septiembre de 2010.- El Secretario General de la Gerancia, Rafael Ferrera Corraliza.
