---
identificador: "BOE-A-2010-14779"
titulo: "Resolución de 14 de septiembre de 2010, del Ayuntamiento de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-09-14"
fecha_publicacion: "2010-09-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 81866
pagina_final: 81866
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-14779"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/27/pdfs/BOE-A-2010-14779.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-14779"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:04:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de septiembre de 2010, del Ayuntamiento de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 171, de 7 de septiembre de 2010, se publicó anuncio relativo a la convocatoria pública para la provisión, mediante el sistema de selección que se indica en las correspondientes convocatorias específicas, de las siguientes plazas:

Una plaza de Oficial de Museos. Escala de Administración Especial. Subescala Servicios Especiales. Clase Cometidos Especiales. Proceso consolidación.

Cinco plazas de Ayudante de Comercio Interior. Escala de Administración Especial. Subescala Servicios Especiales. Clase Personal de Oficios. Proceso consolidación.

Ocho plazas de Ayudante de Cementerios. Escala de Administración Especial. Subescala Servicios Especiales. Clase Personal de Oficios. Proceso consolidación.

Dos plazas de Técnico Superior de Servicios Sociales. Escala de Administración Especial. Subescala Técnica. Proceso funcionarización.

15 plazas de Administrativos. Escala de Administración General. Subescala Administrativa. Proceso funcionarización.

Dos plazas de Ayudante de Comercio Interior. Escala de Administración Especial. Subescala Servicios Especiales. Personal de Oficios. Proceso funcionarización.

Las bases íntegras de esta convocatoria aparecen publicadas en el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 171, de 7 de septiembre de 2010.

El plazo de presentación de instancias será de veinte días naturales, contados desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

A Coruña, 14 de septiembre de 2010.–El Tte. de Alcalde Delegado de Personal, José Federico Nogueira Fernández.
