---
identificador: "BOE-B-2016-55459"
titulo: "Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Valencia en relación con las competencias, actuaciones y funciones concernientes a la gestión y liquidación de las tasas, tributos y demás recursos de naturaleza pública."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-11-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 68206
pagina_final: 68206
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-55459"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/05/pdfs/BOE-B-2016-55459.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-55459"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T03:58:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Valencia en relación con las competencias, actuaciones y funciones concernientes a la gestión y liquidación de las tasas, tributos y demás recursos de naturaleza pública.

A la vista de la Resolución del Presidente de la APV de 3-10-2016 mediante la que acuerda, con efectos desde la citada fecha, "Asignar al Área Económico-Financiera los servicios de Facturación que hasta este momento estaban bajo la dependencia del Área de Operaciones, Dominio Público y Servicios", esta Dirección General en el ejercicio de las competencias reconocidas en el artículo 33.2 a) del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre (TRLPMM), y con base en lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público (LRJSP),

Ha resuelto:

"Primero.-Revocar la vigente delegación efectuada en la persona del Sr. Director de Operaciones y Dominio Público de la APV para el ejercicio de las competencias, actuaciones y funciones concernientes a la gestión y liquidación de las tasas, tributos y demás recursos de naturaleza pública que tiene atribuida esta Dirección General en virtud del artículo 33.2 a) del TRLPMM.

Segundo.-Delegar en el Director Económico Financiero de la APV las competencias, actuaciones y funciones concernientes a la gestión y liquidación de las tasas, tributos y demás recursos de naturaleza pública que tiene atribuida esta Dirección General en virtud del artículo 33.2 a) del TRLPMM.

La presente delegación tendrá efectos desde el próximo 7 de octubre de 2016.

Tercero.-Dar traslado de la presente resolución al Sr. Director de Operaciones, Dominio Público y Servicios y al Sr. Director Económico Financiero.

Cuarto.-Publicar, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público (LRJSP), en el Boletín Oficial del Estado el texto íntegro de la presente resolución."

Valencia, 7 de octubre de 2016.- El Director General, Francesc J. Sánchez Sánchez.
