---
identificador: "BOE-A-2016-10213"
titulo: "Resolución de 28 de octubre de 2016, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso general, convocado por Orden INT/1037/2016, de 20 de junio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-10-28"
fecha_publicacion: "2016-11-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 76908
pagina_final: 76913
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-10213"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/05/pdfs/BOE-A-2016-10213.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-10213"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T03:49:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de octubre de 2016, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso general, convocado por Orden INT/1037/2016, de 20 de junio.

Por Orden INT/1037/2016, de 20 de junio («Boletín Oficial del Estado» núm. 156, de 29 de junio), y corrección de errores por Orden INT/1143/2016, de 11 de julio («Boletín Oficial del Estado» núm. 169, de 14 de julio), se convocó concurso general para la provisión de puestos de trabajo en el Ministerio del Interior.

Cumplidas las normas reglamentarias y las bases de la convocatoria y una vez finalizado el plazo de presentación de instancias, a la vista de las solicitudes presentadas, la valoración de los méritos alegados y la propuesta formulada por la correspondiente Comisión de Valoración sobre los puestos de trabajo a adjudicar, esta Subsecretaría acuerda resolver el siguiente concurso, de conformidad con los siguientes puntos:

## Primero.

Adjudicar, con carácter definitivo, los destinos que se relacionan en los Anexos IA y IB a los funcionarios que se mencionan en los mismos.

## Segundo.

Los destinos adjudicados tendrán la consideración de voluntarios y, en consecuencia, no generan derecho a indemnización por concepto alguno, sin perjuicio de las excepciones previstas en el régimen de indemnizaciones por razón de servicio.

Asimismo serán irrenunciables, salvo que antes de finalizar el plazo de toma de posesión, los interesados obtengan otro destino, por procedimientos de libre designación o concurso convocados por otros Departamentos o Comunidades Autónomas, en cuyo caso, de optar por uno de estos destinos, vendrán obligados a comunicar por escrito en los tres días siguientes la renuncia al puesto adjudicado y la opción ejercitada con indicación del Departamento en que hubiere obtenido destino, así como forma de provisión y fecha de nombramiento.

## Tercero.

El plazo de toma de posesión en el nuevo destino obtenido será de tres días hábiles si no implica cambio de residencia, o de un mes si comporta dicho cambio o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado». En el supuesto de que la resolución del concurso comporte el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde dicha publicación.

Cuando los funcionarios afectados por la presente Resolución se encuentren disfrutando licencias o permisos les será de aplicación lo especificado en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («BOE» de 10 de abril), por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y en la base Séptima de la convocatoria, por lo que se refiere al cómputo de los plazos de cese y posesión. Estos mismos preceptos serán de aplicación en los casos de prórroga en el cese y/o incorporación al nuevo destino.

## Cuarto.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, ante el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i), 14.2. y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 28 de octubre de 2016.–El Subsecretario del Interior, Luis Aguilera Ruiz.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
