---
identificador: "BOE-B-2017-3933"
titulo: "Resolución de 16 de Enero de 2017 de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación estatutaria de la asociación empresarial denominada \"FORMASTER, ASOCIACION PROFESIONAL DE EMPRESAS FORMADORAS EN LOGISTICA, TRANSPORTE Y SEGURIDAD VIAL\" en siglas FORMASTER, con número de depósito 99005706 (antiguo número de depósito 9148)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-01-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 4754
pagina_final: 4754
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-3933"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/23/pdfs/BOE-B-2017-3933.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-3933"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T11:08:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de Enero de 2017 de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación estatutaria de la asociación empresarial denominada "FORMASTER, ASOCIACION PROFESIONAL DE EMPRESAS FORMADORAS EN LOGISTICA, TRANSPORTE Y SEGURIDAD VIAL" en siglas FORMASTER, con número de depósito 99005706 (antiguo número de depósito 9148).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales "(Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de la modificación estatutaria ha sido formulada por don Jose Anselmo Murado Linares mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2017/000004.

La Asamblea General Ordinaria celebrada el 26 de noviembre de 2016 adoptó el acuerdo de modificar los artículos 4 y 5 de los estatutos de esta asociación. El artículo 5 es el referente al domicilio social que se fija en avd. Europa, 26, edificio Ática 5, 2.ª planta, 28224 Pozuelo de Alarcón (Madrid).

El certificado aparece suscrito por don Luis Fernando Fernández Serrano en calidad de Secretario General con el visto bueno del Presidente, don. Miguel Martínez Arnaiz.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 16 de enero de 2017.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
