---
identificador: "BOE-B-2015-6370"
titulo: "Anuncio de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios de notificación a la empresa Faig Dents S.C.P. Lab. Dental, por el que se hace pública la resolución de terminación del procedimiento, por imposibilidad de continuarlo por causas sobrevenidas, en el expediente n.º 561-PS de solicitud de licencia previa de funcionamiento como fabricante de prótesis dentales a medida."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "51"
pagina_inicial: 8725
pagina_final: 8725
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-6370"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/28/pdfs/BOE-B-2015-6370.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-6370"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T16:47:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios de notificación a la empresa Faig Dents S.C.P. Lab. Dental, por el que se hace pública la resolución de terminación del procedimiento, por imposibilidad de continuarlo por causas sobrevenidas, en el expediente n.º 561-PS de solicitud de licencia previa de funcionamiento como fabricante de prótesis dentales a medida.

Con fecha 16 de enero de 2015, la Directora de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios, ha dictado Resolución de terminación del procedimiento, por imposibilidad de continuarlo por causas sobrevenidas, en el expediente n.º 561-PS de solicitud de licencia previa de funcionamiento como fabricante de prótesis dentales a medida a la empresa Faig Dents S.C.P. Lab. Dental, domiciliado en la calle Barrio Can Negre 48, 07840 Sta. Eulalia Del Rio (Ibiza), sin que haya podido practicarse su notificación.

Ante la acreditada imposibilidad de notificación a la empresa procede acudir al medio de notificación previsto en el artículo 59.5 en relación con la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero. La empresa podrá comparecer ante la Secretaría General de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios. C/ Campezo, 1, Edificio 8. 28022 Madrid, en el plazo de 10 días para conocimiento del contenido integral del acto y constancia de tal conocimiento.

Madrid, 19 de febrero de 2015.- El Secretario General de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios, Francisco Javier Muñoz Aizpuru.
