---
identificador: "BOE-B-2012-8489"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Don José María Varela Pastor sobre venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 11377
pagina_final: 11378
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-8489"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/13/pdfs/BOE-B-2012-8489.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-8489"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:29:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Don José María Varela Pastor sobre venta extrajudicial.

Yo, José María Varela Pastor, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Pilas (Sevilla),

Hago saber: Que ante mí se tramita Procedimiento Extrajudicial de Ejecución Hipotecaria, número de expediente 1/2012, en el que figura como acreedor la entidad Banca Cívica, Sociedad Anónima, con domicilio en Sevilla (Plaza de San Francisco, 1) y como deudor Don Milton Homero Ramírez Rivadeneira, con domicilio en Pilas (calle Pizarro, 7).

Y que procediendo la subasta ante notario de las fincas que después se relacionan, se llevará la misma a cabo bajo las siguientes condiciones:

1.- Lugar: Todas las subastas se celebrarán en el despacho de Don José María Varela Pastor, sito en Pilas (Sevilla) en calle Granaina, número 19.

2.- Día y hora: Se señala la primera subasta para el día 26 de abril de 2012, a las 10 horas; la segunda subasta, en su caso, para el día 23 de mayo de 2012, a las 10 horas; y la tercera subasta, en el suyo, para el día 18 de junio de 2012, a las 10 horas; y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 20 de junio de 2012, a las 10 horas.

En la tercera subasta, no se admitirá postura inferior a 56.994,00 euros (60% de la tasación de la primera subasta)

3.- Finca: La finca objeto de este procedimiento es la siguiente:

Urbana: Casa de dos plantas sita en Pilas, en su calle Pizarro, número 7 de gobierno, con una superficie construida, en ambas plantas, de ciento quince metros cuadrados.

El solar tiene una extensión superficial de sesenta y cinco metros cuadrados.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad número dos de Sanlúcar la Mayor, al folio 62, del libro 228 de Pilas, al tomo 2103, finca 10150.

Tipo de subasta: El tipo para la primera subasta será 94.990,00 euros; para la segunda subasta, el 75% de dicha cantidad indicada; y la tercera subasta será sin sujeción a tipo.

4.- Consignaciones: Salvo el acreedor, todos los demás postores, sin excepción, para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar en la Notaría una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda; en la tercera subasta, el depósito consistirá en un 20% del tipo de la segunda subasta.

5.- Documentación y advertencias: La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaría, previa cita al teléfono 954750005; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuarán subsistentes.

6.- Adjudicación a calidad de ceder a tercero: Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a tercero.

Pilas, 9 de marzo de 2012.- El Notario.
