---
identificador: "BOE-B-2012-8392"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 11233
pagina_final: 11233
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-8392"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/13/pdfs/BOE-B-2012-8392.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-8392"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:28:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Málaga/1 bis en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de le Ley Concursal,

Anuncia

1.º-Que en el procedimiento número 1086/2011, por auto de 6 de febrero del 2012 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Residencial Tabico, S.L., con NIF B92009422 y cuyo centro de principales intereses lo tiene en la provincia de Málaga.

2.º-Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3.º-Que la Administración concursal la integra:

Sociedad "Hispacontrol Procedimientos Concursales, S.L.", representante:

Don Juan Antonio Armada Villalta, DNI: 25090689-N.

Domicilio: C/ Salitre, n.º 23, 1.º C, Málaga.

Profesión: Economista. Teléfonos: 665591998 - 902005398.

Correo electrónico: jaarmada@concursoacreedores.org que designa a los efectos de comunicación de créditos.

4.º-Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el Juzgado, o remitirse a dicho domicilio, sin que quepa su presentación directa ante el Juzgado. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a computar de fecha a fecha y entendiendo como día final si fuera inhábil o no existiera día equivalente, el siguiente hábil al mismo a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

6.º-Que se designa la página web https://publicidadconsursal.es/ a los efectos de publicidad registral en el Registro Público Concursal.

Málaga, 22 de febrero de 2012.- El Secretario judicial.
