---
identificador: "BOE-B-2014-23101"
titulo: "Anuncio de la Consejeria de Economía y Empleo, para información pública de la solicitud de autorización administrativa de ejecución y declaración de utilidad pública del proyecto de instalaciones para planta de gas natural licuado (gnl), en el municipio de Colunga."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma del Principado de Asturias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "155"
pagina_inicial: 30906
pagina_final: 30907
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-23101"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/26/pdfs/BOE-B-2014-23101.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-23101"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T19:25:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Consejeria de Economía y Empleo, para información pública de la solicitud de autorización administrativa de ejecución y declaración de utilidad pública del proyecto de instalaciones para planta de gas natural licuado (gnl), en el municipio de Colunga.

A los efectos previstos en el art.º 73.4 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos y sus modificaciones, y en el Titulo V de la citada Ley 34/1998, puesto en relación con el art. 17 de la Ley de Expropiación Forzosa y 56 de su Reglamento, se somete a Información Pública la siguiente solicitud de autorización administrativa de ejecución y declaración de utilidad publica:

Expediente: 106076/GAS.

Peticionario: Naturgas Energía Distribución, S.A.U., con domicilio en Plaza de la Gesta, 2, 33007 Oviedo.

Objeto de la petición: Autorización administrativa de ejecución y declaración de utilidad pública del proyecto de instalaciones para planta de gas natural licuado (GNL), en el municipio de Colunga.

Descripción de las instalaciones: Naturgas Energía Distribución, S.A.U., tiene previsto la construcción de las infraestructuras de gas natural necesarias para poder llevar a cabo la gasificación del núcleo de población de Colunga. Inicialmente, el suministro se realizara desde una plata satélite de gas natural licuado (GNL), cuya solicitud de autorización administrativa de ejecución y declaración de utilidad pública es objeto de este anuncio de información pública, que alimentara a las redes de distribución proyectadas, que son objeto de un proyecto independiente.

Las instalaciones objeto del proyecto de planta satélite de GNL son las siguientes:

o Tanque de almacenamiento de GNL, de 59,9 m³ de capacidad, con una unidad para descarga de cisternas.

o 1 batería de 2 vaporizadores atmosféricos, con capacidad unitaria de 500 Nm³/h, con posibilidad de ampliación a otra batería con la misma capacidad.

o 1 vaporizador forzado de agua caliente, con capacidad de 1.000 Nm³/h.

o Estación de regulación y medida (ERM), según especificación técnica ETI-033 de Naturgas Energía.

o Equipo de odorización por bombas.

o Acometida eléctrica en baja tensión a la planta satélite, compuesta por: línea en baja tensión desde el centro de transformación y cuadro de contadores eléctricos.

o Acometida de agua de servicios a la Planta Satélite, compuesta por: tubería de abastecimiento desde la red general del municipio de Colunga.

Presupuesto: 246.864,97 €.

Bienes Y Derechos Afectados. El presente apartado recoge la relación de bienes o parcelas pertenecientes al Término Municipal de Colunga afectadas por el presente proyecto, resumiendo para cada caso el alcance y la modalidad de la afección correspondiente.

1. Expropiaciones de pleno dominio. La expropiación forzosa de pleno dominio se aplicará a los terrenos sobre los que se han de construir las instalaciones fijas de superficie, básicamente instalaciones concentradas para seccionamiento, derivación, arquetas de válvulas, plantas de gas natural licuado, etc.

La relación completa de bienes o parcelas afectadas queda recogida de forma detallada en la tabla que se adjunta, y en las fichas de expropiación recogidas en el proyecto.

| FINCA Nº | TITULAR | AFECCIONES PLENO DOMINIO | REFERENCIA CATRASTRAL | LOCALIZACION | CLASE/USO |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | JOSE ANTONIO SALAMANCA ÁLVAREZ
 FRANCISCO SALAMANCA ÁLVAREZ | 3026 m2 | 52019A2600147 | POLIGONO 26
 PARCELA 147
 COLUNGA | RUSTICO AGRARIO |

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los propietarios de terrenos y demás titulares afectados por dicho proyecto, cuya relación de bienes y derechos afectados se inserta al final de este anuncio, para que pueda ser examinado el expediente durante un periodo de 30 días, contados a partir del siguiente a la publicación de este anuncio, en horario de oficina de lunes a viernes, de 9 a 14 horas, en las dependencias de la Consejería de Economía y Empleo, Servicio de Fluidos y Metrología, Plaza de España, nº 1, 3ª planta, 33007 Oviedo, y presentar escrito por triplicado, con las alegaciones que estimen oportunas, en el Registro de Entrada, de la Consejería de Economía y Empleo, en la forma prevista en el art. 38.4 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Oviedo a, 27 de mayo de 2014.- El Consejero de Economía y Empleo, P.D. Resolución 3-7-2012 (BOPA 6-7-2012), el Director General de Industria,
Luis Ángel Colunga Fernández.
