---
identificador: "BOE-B-2014-23084"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Occidental sobre la Resolución de la Subdirección General de Conservación por la que se aprueba provisionalmente el proyecto de trazado de construcción de 16 cocheras frente a centro de conservación y explotación en Manzanal del Puerto. Provincia de León. Clave 37-LE-4410."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "155"
pagina_inicial: 30877
pagina_final: 30878
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-23084"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/26/pdfs/BOE-B-2014-23084.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-23084"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T19:24:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Occidental sobre la Resolución de la Subdirección General de Conservación por la que se aprueba provisionalmente el proyecto de trazado de construcción de 16 cocheras frente a centro de conservación y explotación en Manzanal del Puerto. Provincia de León. Clave 37-LE-4410.

La Subdirección General de Conservación de la Dirección General de Carreteras ha resuelto con fecha 13 de mayo de 2014:

1. Aprobar provisionalmente el proyecto mencionado haciendo constar que el mismo se enmarca dentro del contrato de conservación de clave 51-LE-0404 adjudicado a la UTE Vías-Sogeosa. Asciende el presupuesto de ejecución material a 150.000 €, gasto incluido en el presupuesto para instalaciones del contrato antes citado.

2. Que el proyecto contiene los documentos con la extensión y el contenido que su autor ha considerado necesarios para cumplir con lo indicado en el artículo 28 del RD 1812/1994, de 2 de septiembre, por el que se aprueba el Reglamento de Carreteras.

3. Que el plazo de ejecución de las obras establecido en el proyecto es de tres meses.

4. Que es necesaria la realización de expropiaciones. Para ello se ha incluido una relación de bienes y derechos afectados.

5. Ordenar que por la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Occidental se proceda a incoar el correspondiente expediente de información pública, de acuerdo con la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de la Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a efectos del artículo 18 de la Ley de Expropiación Forzosa.

6. Ordenar que se someta el proyecto al preceptivo informe de los organismos a los que puedan afectar las actuaciones y, en particular, a la Corporación Local correspondiente.

7. Ordenar, asimismo, que se lleven a cabo los trámites necesarios para que la presente resolución y la relación a que se refiere el artículo 17 de la ley de Expropiación Forzosa sea publicada en el BOE, en el Boletín Oficial de la provincia de León y en uno de los diarios de mayor circulación de dicha provincia, comunicándose, además a los ayuntamientos en cuyo término radique la cosa a expropiar, para que la fijen en el tablón de anuncios.

Por ello, se establece un plazo de información pública de veinte días hábiles, contados a partir del primer día hábil siguiente al de la fecha de publicación del presente anuncio en el BOE, durante el cual el proyecto de trazado podrá ser examinado por quienes lo deseen en las dependencias de la Demarcación de Carreteras, sita en plaza del Milenio, 1, en la Unidad de Carreteras de León sita en calle San Agustín, 9 y en el Ayuntamiento de Villagatón, provincia de León, y presentar alegaciones y observaciones que consideren oportunas sobre la relación de bienes y derechos cuya expropiación es necesaria para la ejecución de las obras definidas en el proyecto.

Esta publicación servirá de notificación para los interesados desconocidos o de ignorado domicilio a los efectos prevenidos en la ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Una vez realizada la información pública, la aprobación definitiva del proyecto de trazado implicará la declaración de utilidad pública y la necesidad urgente de ocupación de los bienes a los fines de expropiación.

Relación de bienes y derechos afectados por las obras.

Término municipal de Villagatón.

Polígono: n.º 21.

Parcela según escritura del Registro de la Propiedad de Astorga: n.º 3146.

Titular de la parcela: REPSOL, S.A.

Valladolid, 16 de junio de 2014.- Ingeniero Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Occidental, Jorge E. Lucas Herranz.
