---
identificador: "BOE-B-2013-12734"
titulo: "Resolución de fecha 26 de marzo de 2013, de Entidad Pública Empresarial Aena, por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente número: CN 23/13. Título: Prestación de servicio al área de sistemas de información de la Región Centro Norte."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 16873
pagina_final: 16874
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-12734"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/04/pdfs/BOE-B-2013-12734.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-12734"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:03:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 26 de marzo de 2013, de Entidad Pública Empresarial Aena, por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente número: CN 23/13. Título: Prestación de servicio al área de sistemas de información de la Región Centro Norte.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Entidad Pública Empresarial Aena.

b) Dependencia que tramita el expediente: Unidad de Contratación.

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: Con varios criterios.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Entidad Pública Empresarial Aena.

b) Dirección: Carretera de la Base km. 0,800.

c) Código postal y localidad: 28850 Torrejón de Ardoz (Madrid).

d) Teléfono: 916785215.

e) Fax: 916785119.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 26 de abril de 2013.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Entidad Pública Empresarial Aena.

Dirección: Carretera de la Base km. 0,800.

Código Postal y localidad: 28850 Torrejón de Ardoz (Madrid).

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas:

a) Fecha apertura: A las diez horas del 13 de mayo de 2013.

b) Lugar de apertura:

Entidad: Entidad Pública Empresarial Aena.

Dirección: Carretera de la Base km. 0,800.

Código Postal y localidad: 28850 Torrejón de Ardoz (Madrid).

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: CN 23/13.

Título: Prestación de servicio al área de sistemas de información de la Región Centro Norte.

Lugar de ejecución: Torrejón de Ardoz.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 133.530,11 euros.

Plazo de ejecución: 1 año.

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

Obtención de información: Dirección Regional Centro (Torrejón) y Unidad de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es).

Madrid, 26 de marzo de 2013.- El Presidente de Aena, por delegación, Manuel Joaquín Ramos Iglesias, Jefe de Departamento (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 25/04/2012).
