---
identificador: "BOE-B-2016-38491"
titulo: "GRANOLLERS"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-08-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-08-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "197"
pagina_inicial: 47766
pagina_final: 47766
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-38491"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/08/16/pdfs/BOE-B-2016-38491.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-38491"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T22:18:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANOLLERS

Doña Elena Mundo Raberg, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 1 de Granollers al objeto de dar publicidad al Auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto: Concurso consecutivo 182/2016 Sección: /

NIG: 0809642120168029397.

Fecha del Auto de declaración: 13 de abril de 2016.

Clase de concurso: Voluntario.

Entidad concursada: MIGUEL VELASCO ALONSO y YOLANDA RELAÑO UTRERA, con DNI números 43.511.744E y 38.812.021G, con domicilio en urbanización Can Coll, parcela 329-G, de Sant Celoni.

Administradores concursales.

Se ha designado como Administrador concursal:

Don NOTINO COSTANTINO PES, de profesión Abogado.

Dirección postal: Muntaner, 269, 5.º - 1.ª, de Barcelona.

Dirección electrónica: info@pesandpartners.com

Régimen de las facultades del concurso: Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en calle Josep Umbert, 124, planta 4.ª, Granollers.

Forma de personación: Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Granollers, 20 de mayo de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia.
