---
identificador: "BOE-A-2017-750"
titulo: "Orden EIC/2024/2016, de 16 de diciembre, de autorización administrativa de la fusión por absorción de Catalunyacaixa Vida, SA, d'Assegurances i Reassegurances, Sociedad Unipersonal por BBVASeguros, SA, de Seguros y Reaseguros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Industria y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EIC/2024/2016"
fecha_disposicion: "2016-12-16"
fecha_publicacion: "2017-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 5974
pagina_final: 5974
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-750"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/24/pdfs/BOE-A-2017-750.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-750"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T11:09:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EIC/2024/2016, de 16 de diciembre, de autorización administrativa de la fusión por absorción de Catalunyacaixa Vida, SA, d'Assegurances i Reassegurances, Sociedad Unipersonal por BBVASeguros, SA, de Seguros y Reaseguros.

Las entidades BBVASeguros, S.A., de Seguros y Reaseguros, y Catalunyacaixa Vida, S.A. d’Assegurances i Reassegurances, Sociedad Unipersonal, han presentado ante la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones solicitud de autorización administrativa para llevar a cabo la fusión por absorción de Catalunyacaixa Vida, S.A. d’Assegurances i Reassegurances, Sociedad Unipersonal, que se disolverá, por parte de la entidad BBVASeguros, S.A., de Seguros y Reaseguros.

A la vista de la documentación aportada y en aplicación de lo dispuesto en el artículo 90 de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, y en el artículo 110 del Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, he resuelto:

## Primero.

Autorizar la fusión por absorción de la entidad Catalunyacaixa Vida, S.A. d’Assegurances i Reassegurances, Sociedad Unipersonal, que se disolverá, por parte de la entidad BBVASeguros, S.A., de Seguros y Reaseguros.

## Segundo.

Declarar la extinción y cancelación en el Registro administrativo de entidades aseguradoras de la entidad Catalunyacaixa Vida, S.A. d’Assegurances i Reassegurances, Sociedad Unipersonal, de conformidad con lo previsto en el artículo 110 del citado Real Decreto 1060/2015.

Contra la presente Orden Ministerial que pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo previsto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se podrá interponer con carácter potestativo recurso de reposición en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la notificación de la misma, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre. Asimismo, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11.1.a), 25 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 16 de diciembre de 2016.–El Ministro de Economía, Industria y Competitividad, por delegación (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), la Secretaria de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa, Irene Garrido Valenzuela.
