---
identificador: "BOE-B-2017-4111"
titulo: "TOLEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 4935
pagina_final: 4935
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-4111"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/24/pdfs/BOE-B-2017-4111.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-4111"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T11:12:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TOLEDO

Dª. Mª Jesús Gracia Guerrero, Letrado de la Administración de Justicia del Jdo de 1ª. Inst. e Instrucción n.º 1 y de lo Mercantil de Toledo, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial SECCIÓN I DECLARACIÓN CONCURSO nº. 780/2016 y NIG 45168 41 1 2016 0005703, se ha dictado en fecha 12/01/2017 AUTO DE DECLARACIÓN DE CONCURSO VOLUNTARIO del deudor HERMANOS CARRILLO DE LA ROSA, S.L., con CIF nº B45585676, domicilio social y centro de principales intereses en Avda. Estación, s/n 45500 Torrijos (Toledo).

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que ejercerá la administración concursal. Se ha designado, como administración concursal al abogado D. Javier Ruiz García, quien ha aceptado el cargo en fecha 17/01/2017 y ha sido designado para el ejercicio de las funciones propias de la administración concursal, con domicilio postal C/ Correas,11 de La Puebla de Montalbán (45516) Toledo y dirección electrónica hnoscarrillorosasl.concurso@gmail.com señalada para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes, a partir del día siguiente a la publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- Se pone de manifiesto que no se admitirán comunicaciones de créditos ni otros actos de comunicación con la administración concursal a través del Juzgado.

Toledo, 17 de enero de 2017.- Letrado de la Administración de Justicia.
