---
identificador: "BOE-A-2012-10277"
titulo: "Orden de 12 de julio de 2012, del Departamento de Justicia y Administración Pública, por la que se resuelve el concurso específico de méritos para la provisión de puesto de trabajo en la Oficina Fiscal de Gipuzkoa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-07-12"
fecha_publicacion: "2012-07-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "182"
pagina_inicial: 54769
pagina_final: 54770
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-10277"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/31/pdfs/BOE-A-2012-10277.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-10277"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:55:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 12 de julio de 2012, del Departamento de Justicia y Administración Pública, por la que se resuelve el concurso específico de méritos para la provisión de puesto de trabajo en la Oficina Fiscal de Gipuzkoa.

Mediante Orden de 22 de mayo de 2012 («BOE» y «BOPV» de 1 junio 2012), de la Consejera de Justicia y Administración Pública, se convoca concurso específico de méritos para la cobertura de puesto singularizado en la Oficina Fiscal provincial de Gipuzkoa.

De conformidad con lo establecido en el apartado primero del artículo noveno de la citada Orden de 22 de mayo de 2012, una vez resueltas las alegaciones, la presente convocatoria se resolverá definitivamente por Orden de la Consejera de Justicia y Administración Pública.

En su virtud, resuelvo:

## Artículo primero.

Hacer pública la resolución definitiva del concurso adjudicándose el puesto que se relaciona en el Anexo I a la concursante que se indica, con efectos desde la fecha de implantación de la Nueva Oficina Judicial en la Oficina Fiscal de Gipuzkoa.

## Artículo segundo.

Declarar excluida del concurso a los funcionarios relacionados en el Anexo I por las causas que igualmente se indican en el mismo.

## Disposición final primera.

Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes ante la Consejera de Justicia y Administración Pública o recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Vitoria-Gasteiz en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del País Vasco».

## Disposición final segunda.

La presente Orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación simultánea en el «Boletín Oficial del País Vasco» y el «Boletín Oficial del Estado».

Si no se lograra la simultaneidad de publicaciones, los plazos se computarán desde el día siguiente al de la publicación en el «Boletín Oficial del País Vasco».

Vitoria-Gasteiz, 12 de julio de 2012.–La Consejera de Justicia y Administración Pública, Idoia Mendía Cueva.
