---
identificador: "BOE-A-2012-10274"
titulo: "Orden ECD/1687/2012, de 17 de julio, por la que, a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña, en ejecución de sentencia, se retrotraen los efectos del nombramiento de funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Bárbara de la Fuente Bordoy."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1687/2012"
fecha_disposicion: "2012-07-17"
fecha_publicacion: "2012-07-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "182"
pagina_inicial: 54764
pagina_final: 54765
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-10274"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/31/pdfs/BOE-A-2012-10274.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-10274"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:55:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1687/2012, de 17 de julio, por la que, a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña, en ejecución de sentencia, se retrotraen los efectos del nombramiento de funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Bárbara de la Fuente Bordoy.

Por Resolución ENS/1197/2012, de 5 de junio, del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña («Diario Oficial de la Generalidad de Cataluña» del 22), en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario n.º 174/2012, por la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, se modifica la lista de aspirantes seleccionados correspondiente a la convocatoria de los procedimientos selectivos de ingreso al Cuerpo de Maestros, especialidad educación infantil, convocado por Resolución EDU/825/2007, de 20 de marzo (DOGC del 27), incluyendo a doña Bárbara de la Fuente Bordoy.

Teniendo en cuenta que con anterioridad a que se dictara la citada sentencia doña Bárbara de la Fuente Bordoy, participó y superó el procedimiento selectivo de ingreso en el Cuerpo de Maestros, especialidad educación infantil, convocado por Resolución EDU/618/2008, del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña y que por Orden EDU/1323/2010, de 10 de mayo (BOE del 21), fue nombrada funcionaria de carrera del citado cuerpo y especialidad.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Retrotraer al 1 de septiembre de 2008, los efectos del nombramiento de funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, especialidad educación infantil, de doña Bárbara de la Fuente Bordoy, por ser esta la fecha de efectos del nombramiento como funcionarios de carrera de los aspirantes que resultaron seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Resolución EDU/825/2007, de 20 de marzo de 2007.

## Segundo.

Considerar por tanto a doña Bárbara de la Fuente Bordoy, con Número de Registro de Personal 4614152535 A0597, D.N.I. 46141525 y una puntuación total de 6,4823 puntos, ingresada en el Cuerpo de Maestros, especialidad educación infantil, con efectos de 1 de septiembre de 2008.

## Tercero.

La presente Orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta Orden, que es definitiva en la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 17 de julio de 2012.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
