---
identificador: "BOE-B-2017-55713"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Española de Empresas de Componentes para el Calzado\", en siglas AEC, con número de depósito 99004684 (antiguo número de depósito 7639)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 68838
pagina_final: 68838
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-55713"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/28/pdfs/BOE-B-2017-55713.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-55713"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T05:23:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Española de Empresas de Componentes para el Calzado", en siglas AEC, con número de depósito 99004684 (antiguo número de depósito 7639).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Manuel Roman Ibañez mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2017/001460.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 31/07/2017 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 12/09/2017.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 4 de abril de 2017 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar íntegramente los estatutos de esta asociación. El acta de la asamblea aparece suscrita por D. José Marco García en calidad de Interventor, D. Pedro Vives Pérez en calidad de Secretario con el visto bueno del Presidente D. Manuel Román Ibáñez.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 14 de septiembre de 2017.- El Director General, P.D. (ORDEN ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
