---
identificador: "BOE-A-2017-11030"
titulo: "Resolución de 1 de septiembre de 2017, de la Universitat de València, por la que se corrigen errores en las de 7 de julio de 2017, por las que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-09-01"
fecha_publicacion: "2017-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 94643
pagina_final: 94643
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-11030"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/28/pdfs/BOE-A-2017-11030.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-11030"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T05:19:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de septiembre de 2017, de la Universitat de València, por la que se corrigen errores en las de 7 de julio de 2017, por las que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Advertidos errores en el anexo 1, de dos de las Resoluciones de 7 de julio de 2017, de la Universitat de València, por las que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, publicadas en el «Boletín Oficial del Estado» número 163, de fecha 10 de julio de 2017, se transcriben a continuación las oportunas rectificaciones:

En la página 59408, código plaza 45/2017, donde dice: «Número plaza/s: 428», debe decir: «Número plaza/s: 482».

En la página 59432, código plaza 84/2017, donde dice: «Comisión Titular: Presidente/a: Manuel Pascual Ortells Ramos C.U. Universitat de València», debe decir: «Comisión Titular: Presidente/a: Manuel Ortells Ramos C.U. Universitat de València».

En la página 59439, código plaza 106/2017, donde dice: «Comisión Titular: Vocal 2.º: José Manuel González Triguero C.U. Universidad de Alcalá», debe decir: «Comisión Titular: Vocal 2.º: Juan Manuel González Triguero C.U. Universidad de Alcalá».

En la página 59447, código plaza 130/2017, donde dice: «Comisión Titular: Vocal 3.ª: M. Carmen Tabernero Urbieta C.U. Universidad de Córdoba», debe decir: «Comisión Titular: Vocal 3.ª: M. Carmen Tabernero Urbieta C.U. Universidad de Salamanca».

En la página 59451, código plaza 141/2017, donde dice: «Comisión suplente: Secretario/a: Enrique Tello Aragay C.U. Universitat Autònoma de Barcelona», debe decir: «Comisión suplente: Secretario/a: Enrique Tello Aragay C.U. Universitat de Barcelona».

En la página 59451, código plaza 142/2017, donde dice: «Comisión Titular: Presidente/a: José Luis Monzó Campos C.U. Universitat de València», debe decir: «Comisión Titular: Presidente/a: José Luis Monzón Campos C.U. Universitat de València».

Valencia, 1 de septiembre de 2017.–El Rector, Esteban Jesús Morcillo Sánchez.
