---
identificador: "BOE-B-2016-27635"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de La Rioja por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto de bienes inmuebles de su propiedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 34007
pagina_final: 34007
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-27635"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/15/pdfs/BOE-B-2016-27635.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-27635"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T18:30:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de La Rioja por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto de bienes inmuebles de su propiedad.

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social, con fechas 20 y 26 de abril de 2016 autorizó a la Tesorería General de la Seguridad Social de La Rioja a enajenar en pública subasta los inmuebles descritos a continuación:

1.1 Urbana: Local en planta baja y entreplanta, situado en la c/ Capitán Cortés, n.º 8, esq. c/ Calvo Sotelo, n.º 11, de Logroño, con una superficie construida de 141,90 metros cuadrados en planta baja y otro tanto en la entreplanta. Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de Logroño n.º 4, al tomo 450, libro 450,folio 45, inscripción 1.ª, finca 32371.

Referencia catastral: 5817508WN4051N0002RX.

Calificación energética: consumo de energía (466E) y emisiones CO2 (116F).

Tipo mínimo de licitación 368.872,00 euros.

La garantía a constituir será del 5% del tipo de licitación: 18.443,60 euros.

1.2 Urbana: Local sito en la c/ Pintor Rosales, nº 12, planta baja, puerta 3 de Logroño, con una superficie registral construida de 107 metros cuadrados. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 1 de Logroño, finca nº 8365, tomo 1067, libro 1067 folio 22, inscripción 4ª.

Referencia catastral: 4807302WN4040N0074FY.

Calificación energética: consumo de energía (324E) y emisiones CO2 (55D).

Tipo mínimo de licitación: 122.674 euros.

La garantía a constituir será del 5% del tipo de licitación: 6.133,70 euros

La subasta de los inmuebles se regirá por las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de La Rioja, c/ Sagasta, nº 2 de Logroño (Secretaría Provincial-Patrimonio, en la planta 2ª) y en la página Web de la Seguridad Social www.seg-social.es.

La subasta pública tendrá lugar el día 28 de septiembre de 2016, a las 10:00 horas, en la Sala de Juntas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de La Rioja.

De conformidad con lo establecido en la condición 8ª del pliego que rige la subasta, los interesados podrán formular ofertas en sobre cerrado hasta finalizar la jornada del día 26 de septiembre de 2016, debiéndose presentar en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de La Rioja, c/ Sagasta, n.º 2, de Logroño.

Logroño, 7 de junio de 2016.- La Directora Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de La Rioja, Purificación Varona García.
