---
identificador: "BOE-B-2010-23707"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en la Comunidad Valenciana por el que se somete a información pública el Estudio de Impacto Ambiental que forma parte del Proyecto de Construcción: \"Carretera N-337. Acceso sur al Puerto de Gandía desde la carretera N-332, punto kilométrico 200+800\". Provincia de Valencia. Clave: 41-V-4470."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 77749
pagina_final: 77749
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-23707"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/03/pdfs/BOE-B-2010-23707.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-23707"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:58:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en la Comunidad Valenciana por el que se somete a información pública el Estudio de Impacto Ambiental que forma parte del Proyecto de Construcción: "Carretera N-337. Acceso sur al Puerto de Gandía desde la carretera N-332, punto kilométrico 200+800". Provincia de Valencia. Clave: 41-V-4470.

Por Resolución de fecha 16 de junio de 2010, la Dirección General de Carreteras ha ordenado que se someta a información pública el Estudio de Impacto Ambiental del Proyecto de Construcción: "Carretera N-337. Acceso sur al Puerto de Gandía desde la carretera N-332, punto kilométrico 200+800". Provincia de Valencia. Clave: 41-V-4470.

En cumplimiento de dicha Resolución y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 del Texto Refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental (R.D.L. 1/2008, de 11 de enero), modificado por la Ley 6/2010, de 24 de marzo, se somete el mencionado estudio a información pública por un período de treinta días hábiles contados a partir del primer día hábil siguiente al de publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" para que en el citado plazo pueda ser examinado por quienes lo deseen, en días y horas de oficina, en la Demarcación de Carreteras del Estado en la Comunidad Valenciana, calle Joaquín Ballester, número 39, primera planta y en el Ayuntamiento de Gandía.

Durante el expresado plazo podrán presentarse en las oficinas de la Demarcación de Carreteras, o por cualquiera de los sistemas señalados en el artículo 38.4 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, las alegaciones y observaciones que estimen oportunas en relación al presente estudio.

Asimismo, en cumplimiento del artículo 9.2 del citado Texto Refundido de la Ley de Evaluación Ambiental de Proyectos, se informa que el Proyecto está sujeto a un procedimiento de evaluación de impacto ambiental que será resuelto por la Secretaría de Estado de Cambio Climático del Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino.

Lo que comunico para su general conocimiento.

Valencia, 23 de junio de 2010.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación, José-Vte. Pedrola Cubells.
