---
identificador: "BOE-B-2010-23708"
titulo: "Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea por el que se notifica al interesado don Ignacio Vicente Poch Allende la propuesta de resolución del expediente sancionador de referencia PSAVSEC/00134/09."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 77750
pagina_final: 77750
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-23708"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/03/pdfs/BOE-B-2010-23708.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-23708"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:58:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea por el que se notifica al interesado don Ignacio Vicente Poch Allende la propuesta de resolución del expediente sancionador de referencia PSAVSEC/00134/09.

Esta Agencia Estatal, por medio del presente escrito y de acuerdo con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, procede, por medio del presente anuncio, a practicar la notificación de la Propuesta de Resolución del expediente sancionador de referencia PSAVSEC/00134/09. La citada propuesta de resolución se encuentra a disposición del interesado en la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, Ministerio de Fomento (Dirección de Seguridad de la Aviación Civil y Protección al Usuario), Paseo de la Castellana, 67; despacho A-602.5, 28071 Madrid, y en virtud de la previsión establecida el artículo 61 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publica el texto en su totalidad:

• Interesado: Don Ignacio Vicente Poch Gallego.

• NIF 47899795H.

• Número de expediente: PSAVSEC/00134/09.

Durante el plazo de quince días, a contar desde el siguiente al de publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, el Interesado podrá formular las alegaciones, informaciones, y documentos que estime conveniente a su derecho ante el Instructor del mismo. De no hacerlo, seguirá la tramitación del procedimiento. El Instructor designado para la tramitación de los expedientes es José Antonio Fernández de Usera, funcionario de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, que presta sus servicios en la Dirección de Seguridad de la Aviación Civil y Protección al Usuario.

Madrid, 29 de junio de 2010.- El Instructor del procedimiento sancionador.
