---
identificador: "BOE-A-2010-10591"
titulo: "Orden DEF/1780/2010, de 25 de junio, por la que se conceden los Premios Defensa 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DEF/1780/2010"
fecha_disposicion: "2010-06-25"
fecha_publicacion: "2010-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 58754
pagina_final: 58755
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-10591"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/03/pdfs/BOE-A-2010-10591.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-10591"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:55:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DEF/1780/2010, de 25 de junio, por la que se conceden los Premios Defensa 2010.

Los Premios Defensa se regulan según la Orden DEF/191/2008, de 28 de enero, que establece los criterios generales y las diferentes modalidades que abarcan. La convocatoria de su décima primera edición, correspondiente al año 2010, se realizó mediante la Orden DEF/3069/2009, de 4 de noviembre, que establece las modalidades, y contiene las bases, normas, cuantías y demás requisitos para la concesión de los citados premios. Asimismo dispone que las obras presentadas serán evaluadas por tres Jurados, uno por cada modalidad, formados por personalidades y especialistas con el exclusivo propósito de otorgar los Premios Defensa 2010, que serán presididos por el Director General de Relaciones Institucionales de la Defensa.

De acuerdo con la base 9 de la Orden de convocatoria se constituyeron los Jurados de la forma que a continuación se expresa.

El Jurado constituido para otorgar los Premios Defensa en la modalidad de trabajos de investigación desarrollados en universidades, institutos, fundaciones, asociaciones y centros docentes de estudios militares estuvo formado por:

Presidente: Don Santos Castro Fernández, Director General de Relaciones Institucionales de la Defensa.

Vocales:

Don Miguel Alonso Baquer.

Don Pere Vilanoba Trías.

Don Vicente Garrido Rebolledo.

Doña Fanny Castro-Rial Garrone.

Don José Luis Rodríguez-Villasante y Prieto.

Don Rafael Matamoros Martínez.

Secretaria: Doña Paloma Casas Santero.

El Jurado constituido para otorgar los Premios Defensa en la modalidad de medios de comunicación social estuvo formado por:

Presidente: Don Santos Castro Fernández, Director General de Relaciones Institucionales de la Defensa.

Vocales:

Doña Isabel Gómez Benito.

Don Francisco Medina.

Don Ignacio Escolar.

Doña Mariela Rubio.

Don Roberto Benito.

Secretaria: Doña Paloma Casas Santero.

El Jurado constituido para otorgar los Premios Defensa en la modalidad «José Francisco de Querol y Lombardero» estuvo formado por:

Presidente: Don Santos Castro Fernández, Director General de Relaciones Institucionales de la Defensa.

Vocales:

Don Manuel Rubio San Román.

Don Juan Manuel García Labajo.

Don José Leandro Martínez-Cardós Ruiz.

Don Ángel Menéndez Rexach.

Don Antonio Mozo Seoane.

Secretaria: Doña Paloma Casas Santero.

En su virtud, de acuerdo con las facultades que me confiere el artículo 4.1.b) de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, y a la vista del fallo de los respectivos Jurados, dispongo la concesión de los siguientes premios:

Primero. Modalidad de investigación.

1. Premio Defensa para trabajos relacionados con la defensa, la paz, la seguridad, la geografía o la historia militar dotado con 9.000 euros y figura en bronce de Miguel de Cervantes a doña Teresa Gelardo Rodríguez, por la tesis doctoral «La tesis de la paz democrática y el uso de la fuerza. Discusión sobre el supuesto liberal de la legitimación de las intervenciones internacionales».

2. Premio Defensa para trabajos de estudio e investigación realizados en los centros docentes de estudios militares, dotado con 6.000 euros y figura en bronce de Miguel de Cervantes a don Ramón Martínez Guillem, por el trabajo «La detención y otros aspectos parapoliciales de las operaciones militares internacionales».

Segundo. Modalidad de medios de comunicación social.

1. Premio Defensa de periodismo escrito, dotado con 6.000 euros y figura en bronce de Miguel de Cervantes a don César Calvar Corbacho, por el artículo titulado «Inteligencia al servicio de la economía», publicado en los periódicos del Grupo Vocento.

2. Premio Defensa de periodismo audiovisual: Radio y televisión, dotado con 6.000 euros y figura en bronce de Miguel de Cervantes a don Joaquín Bosch Llería y don Francisco González Orejas por el documental titulado «La Batalla de Asturias», realizado por la Productora de Programas del Principado.

Tercero. Modalidad «José Francisco de Querol y Lombardero».–Premio Defensa para artículos o estudios de investigación sobre aspectos jurídicos relacionados con el ámbito de la defensa o de la Jurisdicción Militar, el Derecho Militar en general y particularmente, los derechos humanos y el Derecho Internacional Humanitario, dotado con 6.000 euros y figura en bronce de Miguel de Cervantes, a doña Inés Amalia de Alvear y Trenor, por el trabajo titulado «Colaboración público-privada en programas de defensa y seguridad: marco contractual».

Madrid, 25 de junio de 2010.–La Ministra de Defensa, Carme Chacón Piqueras.
