---
identificador: "BOE-A-2018-8387"
titulo: "Resolución de 15 de junio de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 18 de enero de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-06-15"
fecha_publicacion: "2018-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "149"
pagina_inicial: 62402
pagina_final: 62402
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-8387"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/20/pdfs/BOE-A-2018-8387.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-8387"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T09:24:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de junio de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 18 de enero de 2018.

Por Resolución de 18 de enero de 2018, de la Subsecretaría, se convocó concurso específico para la provisión de dos puestos de trabajo de Inspector de los Servicios de la Inspección General del Departamento.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por los concursantes y previa actuación de la Comisión de Valoración, a la que hace referencia la base sexta de la citada Resolución,

Esta Subsecretaría acuerda aprobar la propuesta elevada por la Comisión y

## Primero.

Resolver la adjudicación de puestos de trabajo contenidos en el anexo de esta Resolución.

## Segundo.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia, o de un mes, si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercero.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que la ha dictado, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el órgano judicial competente (Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 15 de junio de 2018.–La Subsecretaria de Hacienda, Pilar Paneque Sosa.

## ANEXO. Inspección General

Orden: 1. Puesto adjudicado: Inspector/Inspectora de Servicios. Nivel: 30. Grupo/Subgrupo: A1. Localidad: Madrid. Código de puesto: 972783. Puesto de cese: Vocal asesor. Nivel: 30. M.º: HF. Localidad: Madrid. Datos personales: Apellidos y nombre: Zapardiel López, Juan Antonio. NRP: 5164279624 A0606. Cuerpo: 0606. Grado: 30.

Orden: 2. Puesto adjudicado: Inspector/Inspectora de Servicios. Nivel: 30. Grupo/Subgrupo: A1. Localidad: Madrid. Código de puesto: 1937729. Puesto de cese: Subdirector General. Nivel: 30. M.º: TB. Localidad: Madrid. Datos personales: Apellidos y nombre: Cabello Sáenz de Santa María, Luis. NRP: 0897391346 A0011. Cuerpo: 0011. Grado: 30.
