---
identificador: "BOE-A-2009-4648"
titulo: "Resolución de 26 de febrero de 2009, de la Diputación Provincial de Lugo, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-02-26"
fecha_publicacion: "2009-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 27576
pagina_final: 27576
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-4648"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/19/pdfs/BOE-A-2009-4648.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-4648"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:53:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de febrero de 2009, de la Diputación Provincial de Lugo, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Lugo» número 13, de 17 de enero de 2009 (corrección de errores BOP número 45, de 25 de febrero de 2009), se publica íntegramente la convocatoria así como las bases generales y específicas para la provisión, de las plazas que a continuación se relacionan:

Número de vacantes: Una. Denominación: Licenciado en Filología Gallega. Sistema de provisión: Oposición, acceso libre, escala Administración Especial, plazas Cometidos Especiales. Cuota: General.

Número de vacantes: Una. Denominación: Médico. Sistema de provisión: Oposición, acceso libre, escala Administración Especial, subescala Técnica, Técnicos Superiores. Cuota: General.

Número de vacantes: Una. Denominación: Técnico de Gestión. Sistema de provisión: Oposición, acceso libre, escala Administración General, subescala Gestión. Cuota: General.

Número de vacantes: Tres. Denominación: Auxiliar. Sistema de provisión: Oposición, acceso libre, escala Administración General, subescala Auxiliar. Cuota: 2 Generales y 1 reservada a discapacitados.

Número de vacantes: Una. Denominación: Cocinero. Sistema de provisión: Oposición, acceso libre, escala Administración Especial, subescala Servicios Especiales, personal de Oficios. Cuota: General.

Número de vacantes: Una. Denominación: Portero. Sistema de provisión: Oposición, acceso libre, escala Administración General, subescala Subalterna. Cuota: General.

Plazo de presentación de solicitudes: Veinte días naturales, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios que se deriven de la convocatoria se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Lugo» y/o en el tablón de edictos de esta Corporación.

Lugo, 26 de febrero de 2009.–El Presidente, José Ramón Gómez Besteiro.
