---
identificador: "BOE-B-2014-14073"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la asociación sindical denominada \"Federación de Sindicatos de Empleados Públicos\", en siglas FESEP (Depósito número 8916)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "95"
pagina_inicial: 18615
pagina_final: 18615
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-14073"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/19/pdfs/BOE-B-2014-14073.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-14073"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:01:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la asociación sindical denominada "Federación de Sindicatos de Empleados Públicos", en siglas FESEP (Depósito número 8916).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Miguel Ángel Alonso Díaz mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 9436-1488.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 9 de enero de 2014 aprobó por unanimidad la modificación de los artículos 1, 6, 14, 16 y 45 de los estatutos de la asociación. En dicho artículo 1 se acordó de modificar el nombre de la Asociación que pasa de ser "Federación de Formación Pública" a la reseñada en el encabezamiento.

El Acta de la Asamblea está suscrita por el Presidente D. Miguel Ángel Alonso Díaz, el Vicepresidente Dña. María Eugenia Salamero Martínez y el Secretario D. Jesús Santos Cívicos.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 2 de abril de 2014.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
