---
identificador: "BOE-B-2014-14072"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la entidad empresarial \"Unión de Uniones de Agricultores y Ganaderos La Unión\" (Depósito número 8652)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "95"
pagina_inicial: 18614
pagina_final: 18614
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-14072"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/19/pdfs/BOE-B-2014-14072.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-14072"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:01:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la entidad empresarial "Unión de Uniones de Agricultores y Ganaderos La Unión" (Depósito número 8652).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre Regulación del Derecho de Asociación Sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito fue formulada por D.ª Prado Pallarés, mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 10860-1613-10824.

La Asamblea General celebrada el 6 de noviembre de 2013 adoptó por mayoría el acuerdo de modificar los estatutos incluyendo una disposición transitoria única, y los artículos 7 m) y 4 relativo al domicilio quedando fijado en la calle Paseo del Molino, n.º 13, piso primero, letra E, de Madrid.

La certificación del Acta aparece suscrita por D. Antonio Castellanos Martínez en calidad de Secretario de Actas con el visto bueno del Coordinador Estatal D. José Manuel de las Heras.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este centro directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, Reguladora de la Jurisdicción Social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 2 de abril de 2014.- El Director general, P.D. (Orden ESS /619/2012 de 22 de marzo), el Subdirector general, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
