---
identificador: "BOE-B-2015-16263"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 22633
pagina_final: 22633
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-16263"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/23/pdfs/BOE-B-2015-16263.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-16263"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:44:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

Doña Pilar Solanot Garcia, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante, por el presente

Hago Saber: que en el procedimiento Concurso Abreviado 000103/10-D sobre declaración de concurso de la mercantil Dos Semanas, Sociedad Limitada, con domicilio en Complejo Residencial Cardenal 1, 15, Finestrat/Alicante con domicilio en 03500-Benidorm/Alicante, Calle Cerdeña 11, Código Identificación Fiscal número B-53213427, se ha dictado auto de fecha 05/05/2015, que contiene, entre otros, los siguientes pronunciamientos:

1. Concluir el presente procedimiento concursal por estar en el supuesto de insuficiencia de bienes y derechos para atender los créditos contra la masa.

2. Cesar las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistente, salvo las que estén contenidas en la sentencia firme de calificación.

3. Dar curso a la extinción de la entidad y el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos que corresponda, a cuyo efecto se expídanse los correspondientes mandamientos, firme la resolución, adjuntándose a los mismos testimonio de la presente resolución.

4. Aprobar la rendición de cuentas de la administración concursal.

5. Cesar la administración concursal en el ejercicio de su cargo.

6. La presente resolución se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de esta Ley y se dará a la misma la publicidad prevista en el artículo 24.

Modo de Impugnación: no cabe recurso alguno.

Y para que sirva de publicación en el Boletín Oficial del Estado, expido el presente en

Alicante, 5 de mayo de 2015.- La secretaria judicial.
