---
identificador: "BOE-A-2009-18744"
titulo: "Resolución de 9 de noviembre de 2009, de la Universidad de León, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Julia María Morán del Pozo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-11-09"
fecha_publicacion: "2009-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 99674
pagina_final: 99674
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-18744"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/24/pdfs/BOE-A-2009-18744.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-18744"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:44:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de noviembre de 2009, de la Universidad de León, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Julia María Morán del Pozo.

Vista la propuesta formulada por la Comisión correspondiente que ha juzgado el concurso, para la provisión de una plaza del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad en el área de conocimiento «Ingeniería Agroforestal», convocada por la Universidad de León de fecha 15 de julio de 2009 (BOE de 29 de julio de 2009), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios,

Este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y el art. 80.1 ñ del Estatuto de de esta Universidad, ha resuelto nombrar a doña Julia María Morán del Pozo, D.N.I. número 09.785.535-R, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento de «Ingeniería Agroforestal», adscrita al Departamento de Ingeniería y Ciencias Agrarias, en la plaza código DF000828.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente a su publicación, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de León. Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rectorado de la Universidad de León, en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse recurso contencioso administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

León, 9 de noviembre de 2009.–El Rector, José Ángel Hermida Alonso.
