---
identificador: "BOE-B-2009-40520"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificación de trámite de audiencia relativo a procedimientos sancionadores incoados por infracción a la Ley de Aguas de los expediente: E.S. 112/09/BA y E.S. 170/09/BA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 146710
pagina_final: 146710
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-40520"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/24/pdfs/BOE-B-2009-40520.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-40520"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:47:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificación de trámite de audiencia relativo a procedimientos sancionadores incoados por infracción a la Ley de Aguas de los expediente: E.S. 112/09/BA y E.S. 170/09/BA.

De conformidad con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común (BOE núm. 285, de 27 de noviembre), por la presente comunicación se notifica el Trámite de Audiencia, formulado en Expedientes Sancionadores incoados por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relacionan, al no haber sido posible su notificación, bien por desconocerse el último domicilio del interesado o bien intentada ésta no se ha podido practicar.

El Trámite de Audiencia podrá ser recogido por el interesado o representante legal acreditado, en las oficinas de este Organismo sitas en C/ Sinforiano Madroñero, 12, de Badajoz, y Ctra. de Porzuna, 6, de Ciudad Real, pudiendo solicitarse igualmente por escrito.

Se le significa que se le concede un plazo de quince días, contados a partir del día siguiente al de la presente publicación para que pueda alegar lo que estime más conveniente en su defensa.

N.º Expediente: E.S.112/09/BA. Interesado: Don Paul Graiffichs. Infracción: Navegación fluvial. Sanción: hasta 6.010,12 euros.

N.º Expediente: E.S. 170/09/BA. Interesado: Don Daniel Leñero Esteban. Infracción: Navegación fluvial. Sanción: hasta 6.010,12 euros.

Badajoz, 4 de noviembre de 2009.- Comisario de Aguas.
