---
identificador: "BOE-B-2014-18648"
titulo: "Anuncio de la Notaría de José Luis Chacón Llorente, Badajoz, de Procedimiento Extrajudicial de Ejecución Hipotecaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "127"
pagina_inicial: 24783
pagina_final: 24784
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-18648"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/26/pdfs/BOE-B-2014-18648.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-18648"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:45:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de José Luis Chacón Llorente, Badajoz, de Procedimiento Extrajudicial de Ejecución Hipotecaria.

José Luis Chacón Llorente, Notario de Badajoz, con despacho en calle Juan Carlos I,4,planta de oficinas,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria,número de expediente Tres,de la siguiente finca:

Urbana: Conjunto de naves industriales en el kilómetro 1,500 de la carretera Badajoz-Sevilla.Consta de dos naves principales:

- La primera, de una planta, y una superficie construida de 1.749,10 metros cuadrados.

- Y la segunda, de dos plantas, con una superficie total de 1.237,93 metros cuadrados, de los que 719,10 metros cuadrados corresponden a la planta baja,diáfana,y el resto, a la alta, que está compartimentada.

El conjunto,que está cerrado,cuenta con una amplia zona de carga,descarga y aparacamiento en su fachada principal que da a la Carretera de Sevilla y patios al fondo.Lo construido ocupa 2.468'20 metros cuadrados, siendo el resto la zona de carga,descarga y aparcamientos y patios.Se levanta sobre una parcela de 3.233,60 metros cuadrados.Linda: Norte,vial privado resultante de la Ordenación aprobada en Estudio de Detalle;Sur,herederos de Don Ricardo Carapeto Burgos;Este,finca de Grupo Inmobiliario Portero,Sociedad Limitada;y Oeste,parcela de Portero Azulejos,Sociedad Limitada.

Inscripción: Primera, Finca 51723,folio 1,Libro 937 de Badajoz,Registro de la Propiedad Tres.

Y procediendo la subasta de dicha finca,ésta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1.º Se señala la primera subasta para el día 30 de junio de 2014, a las once horas;la segunda,en su caso,para el día 30 de julio de 2014,a las once horas;y la tercera,en el suyo,para el día 1 de septiembre de 2014,a las once horas;y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta,se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 9 de septiembre de 2014, a las once horas.

2.º Todas las subastas se celebrarán en el local de la Notaría, sita en Badajoz, Avenida de Juan Carlos I,4, planta de oficina.

3.º El tipo de subasta será para la primera subasta la cantidad de Dos Millones de Euros;para la segunda,el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada para la primera subasta;la tercera subasta se hará sin sujeción a tipo.

4.º La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría;se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación.Las cargas,gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5.º Los postores deberán consignar previamente en el local de la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente,o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Badajoz, 22 de abril de 2014.- El Notario.
