---
identificador: "BOE-B-2018-35887"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada \"Federación Española de Empresas del Sector de la Producción de Huevos y Ovoproductos\", en siglas FEDEROVO, con número de depósito 99005513 (antiguo número de depósito 8982)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "159"
pagina_inicial: 45000
pagina_final: 45000
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-35887"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/02/pdfs/BOE-B-2018-35887.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-35887"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T10:18:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada "Federación Española de Empresas del Sector de la Producción de Huevos y Ovoproductos", en siglas FEDEROVO, con número de depósito 99005513 (antiguo número de depósito 8982).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Juan Julian Sanchez Cifuentes mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2018/001036.

La VI Asamblea General celebrada el 17 de mayo de 2018 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el artículo 3 de los estatutos de esta asociación relativo al domicilio que queda fijado en la calle Juan Montalvo, nº 5, C.P. 28040 de Madrid. El acta de la asamblea aparece suscrita por D. Vicente Arriscado y D. Francisco Olivares en calidad de Interventores con el visto bueno del Presidente D. Juan Julián Sánchez Cifuentes.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 8 de junio de 2018.- El Director General, P.D. (Orden ESS/923/2017, de 14 de septiembre), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
