---
identificador: "BOE-A-2009-7955"
titulo: "Resolución de 2 de abril de 2009, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Evaluación de las Políticas Públicas y la Calidad de los Servicios, por la que se publica la adjudicación de puestos de trabajo convocados para ser provistos por el procedimiento de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-04-02"
fecha_publicacion: "2009-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 40896
pagina_final: 40897
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-7955"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/13/pdfs/BOE-A-2009-7955.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-7955"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T14:04:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de abril de 2009, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Evaluación de las Políticas Públicas y la Calidad de los Servicios, por la que se publica la adjudicación de puestos de trabajo convocados para ser provistos por el procedimiento de libre designación.

De conformidad con los artículos 20.1,c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública; 38 y 51 a 58, del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 11.2.e) y 26.2 del Real Decreto 1418/2006, de 1 de diciembre por el que se aprueba el Estatuto de la Agencia; esta Presidencia ha dispuesto hacer público el acuerdo de adjudicación final del Consejo Rector de fecha 1 de abril de 2009, de los puestos de trabajo especificados en el anexo a la presente disposición, que fueron convocados para ser provistos por el procedimiento de libre designación mediante Resolución de 30 de enero de 2009 (B.O.E. n.º 40, de 16 de febrero de 2009) como a continuación se indica:

1.º Los puestos indicados en el anexo se adjudican a los funcionarios, y en los términos que se expresan en el mismo.

2.º El régimen de toma de posesión de los nuevos destinos será el establecido en el artículo 48 al que se remite el 57 del Reglamento General antes citado.

3.º Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el mismo Órgano que lo ha dictado, o recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, contados ambos plazos desde el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, no pudiendo interponerse este último hasta que aquél sea resuelto expresamente o se haya producido su desestimación presunta, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según la redacción dada a los mismos por la Ley 4/1999, de 13 de enero, así como en los artículos 9 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Madrid, 2 de abril de 2009.–La Presidenta de la Agencia Estatal de Evaluación de las Políticas Publicas y la Calidad de los Servicios, María Luisa Carcedo Roces.

ANEXO

Puesto de adjudicación:

Número de orden: 1. Centro directivo puesto-localidad: Agencia de Evaluación y Calidad-Departamento Gerencia-Director Departamento de Gerencia (Madrid).

Puesto de procedencia:

Centro directivo puesto-localidad: Agencia de Evaluación y Calidad-Departamento Gerencia-Director Departamento de Gerencia (Madrid). Nivel: 30. Complemento específico: 33.424,16.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Gutiérrez Llano, Ignacio. N.R.P.: 0539305646 A1604. Situación: Activo.

Puesto de adjudicación:

Número de orden: 2. Centro directivo puesto-localidad: Agencia de Evaluación y Calidad-Departamento Gerencia-Dirección División Coordinación Administrativa (Madrid).

Puesto de procedencia:

Centro directivo puesto-localidad: Agencia de Evaluación y Calidad-Departamento Gerencia-Dirección División Coordinación Administrativa (Madrid). Nivel: 29. Complemento específico: 20.597,92.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Casillas Barral, Celia. N.R.P.: 0344567302 A0102. Situación: Activo.
