---
identificador: "BOE-A-2015-11998"
titulo: "Orden ECD/2336/2015, de 23 de octubre, por la que, a propuesta del Departamento de Educación, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Miguel Ángel Tovar Arregui."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2336/2015"
fecha_disposicion: "2015-10-23"
fecha_publicacion: "2015-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 104935
pagina_final: 104935
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-11998"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/06/pdfs/BOE-A-2015-11998.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-11998"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T03:31:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2336/2015, de 23 de octubre, por la que, a propuesta del Departamento de Educación, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Miguel Ángel Tovar Arregui.

Por Orden de 15 de diciembre de 2014 (Boletín Oficial de Aragón de 2 de enero de 2015), del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón, en ejecución de la sentencia dictada en el recurso número 128/2011, por la Sala de lo Contencioso Administrativo, Sección Tercera de Refuerzo (de la Segunda), del Tribunal Superior de Justicia de Aragón y del Auto de 28 de octubre de 2014, se incluye a don Miguel Ángel Tovar Arregui en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de dibujo, convocado por Orden de 26 de marzo de 2010 («BOA» de 8 de abril), y se nombra funcionario en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, el Departamento de Educación, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón, por Orden de 27 de julio de 2015 («BOA» de 18 de agosto), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a don Miguel Ángel Tovar Arregui.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta del Departamento de Educación, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de dibujo, a don Miguel Ángel Tovar Arregui, con Número de Registro de Personal 1773740724 A0590, Documento Nacional de Identidad 17737407 y una puntuación de 8.4645.

## Segundo.

El señor Tovar Arregui se considerará ingresado como funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2011.

Madrid, 23 de octubre de 2015.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
