---
identificador: "BOE-A-2015-12037"
titulo: "Resolución de 16 de septiembre de 2015, del Centro Criptológico Nacional, por la que se certifica la seguridad del producto DNIe-DSCF (dispositivo seguro de creación de firma) versión: 2.0, desarrollado por Fábrica Nacional de Moneda y Timbre - Real Casa de la Moneda."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-09-16"
fecha_publicacion: "2015-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 105431
pagina_final: 105432
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-12037"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/06/pdfs/BOE-A-2015-12037.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-12037"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T03:31:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de septiembre de 2015, del Centro Criptológico Nacional, por la que se certifica la seguridad del producto DNIe-DSCF (dispositivo seguro de creación de firma) versión: 2.0, desarrollado por Fábrica Nacional de Moneda y Timbre - Real Casa de la Moneda.

Recibida en el Centro Criptológico Nacional la solicitud presentada por Fábrica Nacional de Moneda y Timbre - Real Casa de la Moneda, con domicilio social en Calle Jorge Juan 106, 28009 Madrid, para la certificación de la seguridad del producto DNIe-DSCF (dispositivo seguro de creación de firma) Versión: 2.0, conforme al entorno de uso, garantías y limitaciones indicadas en la correspondiente Declaración de Seguridad: Declaración de Seguridad de la tarjeta DNIe-DSCF 2.0 Versión: 1.1 Revisión: 1, 27 de marzo de 2015.

Visto el correspondiente Informe Técnico de Evaluación de CESTI-INTA, de código TDF/TRE/2042/001/INTA, de 17/06/2015, que determina el cumplimiento del producto DNIe-DSCF (dispositivo seguro de creación de firma) Versión: 2.0, de las propiedades de seguridad indicadas en dicha Declaración de Seguridad, tras el análisis de su seguridad según indican las normas «Common Criteria for Information Technology Security Evaluation» y «Common Methodology for Information Technology Security Evaluation», en su versión 3.1 release 4.

Visto el correspondiente Informe de Certificación del Centro Criptológico Nacional, de código INF-1506, que determina el cumplimiento del producto DNIe-DSCF (dispositivo seguro de creación de firma) Versión: 2.0, de los requisitos para la certificación de su seguridad exigidos por el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información, aprobado por la orden PRE/2740/2007, de 19 de septiembre.

De acuerdo con las facultades que me confiere la Ley 11/2002, reguladora del Centro Nacional de Inteligencia, al amparo de lo dispuesto en el artículo 1 y artículo 2, párrafo 2, letra c, del Real Decreto 421/2004, de 12 de marzo, por el que se regula el Centro Criptológico Nacional, al objeto de resolver la solicitud de certificación mencionada, dispongo:

## Primero.

Certificar que la seguridad del producto DNIe-DSCF (dispositivo seguro de creación de firma) Versión: 2.0, cumple con lo especificado en la Declaración de Seguridad de referencia: Declaración de Seguridad de la tarjeta DNIe-DSCF 2.0 Versión: 1.1 Revisión: 1, 27 de marzo de 2015, según exigen las garantías definidas en las normas «Common Criteria for Information Technology Security Evaluation» y «Common Methodology for Information Technology Security Evaluation», en su versión 3.1. release 4, para el nivel de garantía de evaluación EAL4 + AVA_VAN.5 y de conformidad con el perfil de protección: Protection Profiles for secure signature creation device – Part 2: Device with Key Generation, v2.0.1, de enero de 2012.

## Segundo.

Esta certificación, su alcance y vigencia, y el uso de la condición de producto certificado, quedan sujetos a lo establecido en el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información.

## Tercero.

El Informe de Certificación y la Declaración de Seguridad citados se encuentran disponibles para su consulta en el Centro Criptológico Nacional.

## Cuarto.

La presente Resolución entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 16 de septiembre de 2015.–El Secretario de Estado Director del Centro Criptológico Nacional, Félix Sanz Roldán.
