---
identificador: "BOE-B-2014-9562"
titulo: "Anuncio del Notario de Denia Don Salvador Alborch de la Fuente de Subasta Notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 12346
pagina_final: 12346
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-9562"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/17/pdfs/BOE-B-2014-9562.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-9562"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:16:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Denia Don Salvador Alborch de la Fuente de Subasta Notarial.

Don Salvador Alborch de la Fuente, Notario del Ilustre Colegio de Valencia con residencia en Denia, hago saber:

Que en mi notaría, sita en Denia, en calle Marqués de Campo, 31-A, 1.º, puerta 1, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Número trece de la propiedad horizontal. Parcela de terreno distinguida con el número trece de la Urbanización "A.G.U Campanera", en término de Dénia, partida Saladar o Alqueria de Serra, calle la Molsa número 1, de ochocientos cincuenta metros cuadrados (850 m²). Linda por el Norte y Oeste, calle Molsa –vial privado de la Urbanización-; Sur, con la parcela número tres de la Urbanización y con finca de herederos de Cristóbal Cheli Moll; Este, con finca de herederos de Cristóbal Cheli Moll. Dentro de su perímetro se ha construido una vivienda unifamiliar agrupada, que ocupa en su planta baja una superficie de parcela de ciento cincuenta y seis metros y cuarenta decímetros cuadrados (156,40 m²), compuesta de planta semisótano y planta baja, con la siguiente configuración y superficies: la planta semisótano destinada a garaje, con una superficie construida de cuarenta y nueve metros y cuarenta decímetros cuadrados (49,40 m²); y planta baja distribuida en porche de entrada, vestíbulo, tres dormitorios, dos aseos, un baño, salón comedor, cocina y terraza cubierta. Tiene esta planta baja una superficie construida de ciento cincuenta y seis metros y cuarenta decímetros cuadrados (156,40 m²), de los que ciento treinta y seis metros y noventa decímetros cuadrados (136,90 m²), corresponden a vivienda y los restantes diecinueve metros y cincuenta decímetros cuadrados (19,50 m²) a porches cubiertos. La superficie total construida en sus dos plantas es de doscientos cinco metros y ochenta decímetros cuadrados (205,80 m²). Dentro de su perímetro de la parcela junto a la vivienda se sitúa una piscina con una superficie de lámina de agua y de ocupación en parcela de treinta y un metros y veinticinco decímetros cuadrados (31,25 m²). Linda en conjunto lo edificado, por todos sus aires, con la parcela en la que esta enclavada.

Cuota.- Se le asigna una cuota de 850/8.878 avas partes.

Datos registrales: Inscrita en el Registro en el Registro de la Propiedad de Denia-2, al tomo, 229, libro 229, folio 88, finca 12596.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría en primera y única subasta, el día 25 de abril de 2014, a las 11.30 horas, siendo el tipo base el de cuatrocientos cincuenta mil novecientos euros (€ 450.900).

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9:30 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Dénia, 14 de marzo de 2014.- El Notario.
