---
identificador: "BOE-B-2014-9492"
titulo: "SANTANDER"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 12243
pagina_final: 12243
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-9492"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/17/pdfs/BOE-B-2014-9492.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-9492"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:15:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTANDER

Edicto.

Doña María de las Nieves García Pérez, Secretaria Judicial del Juzado de lo Mercantil número 1 de Santander, anuncia:

1.- Que en el procedimiento concursal número 146/2011 se ha dictado con fecha 25 de febrero de 2014 sentencia aprobando judicialmente el convenio propuesto por "INMOBILIARIA MONTAÑESA, S.L." y aceptado en la Junta de acreedores celebrada el dia 23 de enero de 2014.

2.- La sentencia se fundamenta en que la propuesta ha sido aceptada por, en no apreciarse infracción de la normas que regulan los convenios y la adhesión en la LC, ni sobre la constitución de la Junta o su celebración.

El convenio está de manifiesto en la Secretaría del Juzgado para quienes acrediten interés en su conocimiento.

3.- Se acuerda el cese de los efectos de la declaración del concurso sobre las facultades de administración y disposición del deudor, así como los efectos que tal declaración produce en los contratos en los que es parte la concursada y sobre los acreedores de la concursada, si bien respecto de estos últimos teniendo en cuenta la vinculación que sobre los mismos produce el convenio aprobado para aquellos a quienes legalmente afecte.

4.- Se acuerda el cese de la administración concursal en sus funciones de intervención de las facultades de administración y disposición de la entidad concursada, debiendo presentar rendición de cuentas en el plazo de dos meses desde la firmeza de esta resolución. No obstante su cese, los Administradores concursales conservarán plena legitimación para continuar los incidentes en curso, pudiendo solicitar la ejecución de las sentencias y autos que se dicten en ellos, hasta que sean firmes.

El deudor deberá informar al Juzgado, semestralmente, acerca del cumplimiento del convenio.

5.- Contra la sentencia cabe recurso de apelación ante la Audiencia Provincial de Cantabria que debe prepararse mediante escrito presentado en este Juzgado de 1.ª Instancia en el plazo de veinte días computándose desde la última publicación de este edicto, que ha de publicarse en el tablón de anuncios del Juzgado.

Santander, 25 de febrero de 2014.- La Secretaria Judicial.
