---
identificador: "BOE-B-2017-35491"
titulo: "Anuncio de corrección de errores de la Subdirección General de Administración Financiera por el que se fija nueva fecha de celebración del acto público de apertura de los criterios evaluables mediante fórmulas y oferta económica correspondientes a la licitación para el servicio de gestión y administración, renovación y mantenimiento de la plataforma de seguridad en la Subdirección General de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 42766
pagina_final: 42766
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-35491"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/09/pdfs/BOE-B-2017-35491.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-35491"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T22:10:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores de la Subdirección General de Administración Financiera por el que se fija nueva fecha de celebración del acto público de apertura de los criterios evaluables mediante fórmulas y oferta económica correspondientes a la licitación para el servicio de gestión y administración, renovación y mantenimiento de la plataforma de seguridad en la Subdirección General de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones.

Con fecha 15 de abril de 2017 se publicó en el "Boletín Oficial del Estado", Nº 90, el anuncio de licitación de la Subdirección General de Administración Financiera para la contratación del servicio de gestión y administración, renovación y mantenimiento de la plataforma de seguridad en la Subdirección General de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones, por procedimiento abierto.

Con fecha 7 de junio de 2017, la Junta de Contratación del Ministerio de Empleo y Seguridad Social procedió al examen del informe de valoración de los criterios no evaluables mediante fórmulas, presentado por el Órgano Gestor del expediente, acordándose la revisión del informe efectuado y posponer la apertura pública de las ofertas económicas.

Teniendo en cuenta el punto 6.2 del Acta de la Junta de Contratación, se procede a publicar una nueva fecha de apertura de proposiciones económicas en el BOE y el perfil del contratante.

Se fija la apertura de ofertas económicas:

a) Descripción: Apertura sobre oferta económica y oferta evaluable mediante fórmula.

b) Dirección: Paseo de la Castellana, 63, sala de juntas, 4ª planta. (Ministerio de Empleo y Seguridad Social).

c) Localidad y código postal: Madrid 28071 (España)

d) Fecha y hora: día 14/06/17, a las 11:00 horas.

Madrid, 7 de junio de 2017.- Subdirector general de Administración Financiera.
