---
identificador: "BOE-B-2010-30566"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Doña Margarita Ortuño Lucas sobre ejecución extrajudicial de la finca 7.649."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "213"
pagina_inicial: 96397
pagina_final: 96397
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-30566"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/02/pdfs/BOE-B-2010-30566.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-30566"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:00:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Doña Margarita Ortuño Lucas sobre ejecución extrajudicial de la finca 7.649.

Margarita Ortuño Lucas, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en La Carlota, hago saber:

Que en mi Notaría, sita en La Carlota, en la Avenida Carlos III, número 100, piso 1º, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Rústica: Parcela de tierra calma, de secano e indivisible, situada en el Tercer Departamento, del término de La Carlota. Es la parcela número treinta y ocho del polígono ocho.

Tiene una superficie de una hectárea, sesenta y tres áreas y ocho centiáreas.

Actualmente linda: Al Norte, con el arroyo Guadalmazán, que la separa de la finca de esta procedencia, propia de Doña Josefa Cuesta Ots; al Sur, con la parcela 39 del mismo polígono, propia de la entidad Montadores Ferrallistas del Sur, S.L.; al Este, con la Carretera del Rincón; y al Oeste, con la parcela número 37 de Josefa Cuesta Ots.

Inscripción: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Posadas, al tomo 833, libro 152, folio 89, finca registral 7.649.

Procediendo a la subasta de la finca, se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La 1ª subasta el 14 de octubre de 2010, a las 10:00, siendo el tipo base el de 123.819,64 euros; de no haber postor o si resultare fallida, la 2ª subasta, el 10 de noviembre de 2010, a las 10:00 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera, en los mismo casos, la 3ª subasta el 13 de diciembre de 2010, a las 10:00 horas sin sujeción a tipo, y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 21 de diciembre de 2010, a las 10:00.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 10 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponde en la 1ª y 2ª subastas y en la 3ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

La Carlota, 26 de agosto de 2010.- Notario.
