---
identificador: "BOE-B-2012-9391"
titulo: "Acuerdo del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio, por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa, Proyecto para aumento de potencia del C.T. \"Almazara\" (n.º 140204940) 630 kva en el término municipal de Esparragosa de la Serena."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 12657
pagina_final: 12657
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-9391"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/21/pdfs/BOE-B-2012-9391.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-9391"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:52:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio, por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa, Proyecto para aumento de potencia del C.T. "Almazara" (n.º 140204940) 630 kva en el término municipal de Esparragosa de la Serena.

Visto el expediente iniciado en este Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz a petición de:

Iberdrola Distribución Eléctrica, S.A.U., con domicilio en: Periodista Sánchez Asensio, 1. Cáceres, solicitando autorización administrativa para el establecimiento de una instalación eléctrica cuyas características principales son las siguientes:

Estación transformadora:

Tipo: Cubierto.

NUM-Transformadores: 1.

Potencia Unitaria en kva 630. Potencia Total en kva: 630.

Término Municipal: Esparragosa de la Serena.

Calle o Paraje: Ctra Circunvalación.

Finalidad: Aumento de potencia, con la consecuente mejora de la calidad del servicio eléctrico en la zona.

Referencia del expediente: 06/AT-10177/17443

A los efectos prevenidos en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre el Sector Eléctrico y artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa, para que pueda ser examinado el expediente en este Servicio sito en Polígono Industrial Nevero, avda. Miguel de Fabra, 4 en Badajoz, y formularse las reclamaciones oportunas en el plazo de veinte días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Badajoz, 9 de marzo de 2012.- El Jefe de Servicio de Ordenación Industrial, Fdo.: Diego Clemente Morales.
