---
identificador: "BOE-B-2012-9392"
titulo: "Acuerdo del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa, Proyecto aumento de potencia del C.T. \"San Pedro de Mérida 2\" 630 Kva (n.º 140204820) situado en c/ Mayor del término municipal de San Pedro de Mérida."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 12658
pagina_final: 12658
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-9392"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/21/pdfs/BOE-B-2012-9392.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-9392"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:52:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa, Proyecto aumento de potencia del C.T. "San Pedro de Mérida 2" 630 Kva (n.º 140204820) situado en c/ Mayor del término municipal de San Pedro de Mérida.

Visto el expediente iniciado en este Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz a petición de: Iberdrola Distribución Eléctrica, S.A.U., con domicilio en: Periodista Sánchez Asensio, 1, Cáceres, solicitando autorización administrativa para el establecimiento de una instalación eléctrica cuyas características principales son las siguientes:

Estación Transformadora:

Tipo: Cubierto. NUM-Transformadores: 1.

Potencia Unitaria en kvas 630. Potencia Total en kvas: 630.

Término Municipal: San Pedro de Mérida. Calle o Paraje: C/ Mayor junto a Trav. C/ Guadiana.

Finalidad: Aumento de potencia, con al consecuente mejora de la calidad del servicio eléctrico en la zona.

Referencia del expediente: 06/AT-10177/17442.

A los efectos prevenidos en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, el Sector Eléctrico y artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa, para que pueda ser examinado el expediente en este Servicio sito en Polígono Industrial Nevero, avda. Miguel de Fabra, 4, en Badajoz, y formularse las reclamaciones oportunas en el plazo de veinte días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Badajoz, 9 de marzo de 2012.- El Jefe de Servicio de Ordenación Industrial. Fdo. Diego Clemente Morales.
