---
identificador: "BOE-B-2012-9283"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 12454
pagina_final: 12454
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-9283"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/21/pdfs/BOE-B-2012-9283.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-9283"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:50:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

Primero.- Que en el procedimiento número 0000042/2012, NIG 3120147120110000330 por auto de 16 de febrero de 2012 se ha declarado en concurso de materia voluntaria al deudor Inversiones Eriareibunderico, S.L.L. con domicilio en Tudela, calle las Vueltas n.º 2-1.º A cuyo centro de principales intereses lo tiene en Tudela y con CIF B31835515

Segundo.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

Tercero.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La Administración concursal está integrada por:

D/D.ª Javier García Jiménez en representación de la persona jurídica "Gabinete Económico-Jurídico & Concursal, S.L.P.", con CIF B95671491

DNI: 14.899.631 R, vecino de Pamplona,. C.Postal 31007, domicilio en Avda. Sancho El Fuerte n.º 77- 1.º Oficina B

Profesión: Economista y Auditor de cuentas

Teléfono. 948-269853 - Móvil: 609402221

Fax: 941-271102

Correo electrónico: javier@gabineteconcursal.com

El plazo para esta comunicación es el Un Mes a contar de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Cuarto.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3LC)

Pamplona/Iruña, 20 de febrero de 2012.- El/La Secretario/a Judicial.
