---
identificador: "BOE-A-2014-144"
titulo: "Resolución de 2 de diciembre de 2013, del Instituto de la Juventud, por la que se determina a los ganadores del Certamen Nacional de Jóvenes Emprendedores para el año 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-12-02"
fecha_publicacion: "2014-01-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "5"
pagina_inicial: 639
pagina_final: 640
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-144"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/06/pdfs/BOE-A-2014-144.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-144"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T10:45:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de diciembre de 2013, del Instituto de la Juventud, por la que se determina a los ganadores del Certamen Nacional de Jóvenes Emprendedores para el año 2013.

Por Resolución de 5 de julio de 2013, del Instituto de la Juventud, se convocó el Certamen Nacional de Jóvenes Emprendedores para el año 2013. En aplicación de lo indicado en los apartados sexto y séptimo de la citada convocatoria, vista la propuesta formulada por la Comisión de Evaluación, esta Dirección General resuelve:

## Primero.

Conceder una ayuda económica de 25.000 euros, a cada uno de los ganadores del Certamen en las siguientes categorías y modalidades:

Proyectos de empresas creadas y constituidas:

Modalidad: Turismo, ocio y tiempo libre:

The Fun Plan, S.L.; en su representación, Jacobo Camba García.

Modalidad: Socio sanitario:

Global Health Home Devices, S.L.; en su representación, Rosendo Garganta Laria.

Modalidad: Educación y formación:

Makupipe Editorial, S.L.; en su representación, Antonio Guzmán Domínguez.

Modalidad: TIC´S:

Enigmedia, S.L.; en su representación, Iker Hernández García.

Modalidad: Agricultura y medio rural:

Inolve Newtech, S.L.; en su representación, Marc Capilla Manzano.

Proyectos de empresas no constituidas:

Modalidad: Turismo, ocio y tiempo libre:

Ferrán Plana Buñuel.

Modalidad: Socio sanitario:

José Luis García Jiménez.

Modalidad: Educación y formación:

Patricia Medina Quero.

Modalidad: TIC´S:

M.ª Pilar de Lara Casades.

Modalidad: Agricultura y medio rural.

José Vicente Morales Vizcaíno.

## Segundo.

Desestimar el resto de las solicitudes admitidas en la convocatoria.

## Tercero.

Contra esta resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de un mes, recurso potestativo de reposición, o también, en el plazo de dos meses, recurso contencioso administrativo, según los artículos 9, 45 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, ambos plazos contados desde el día siguiente a su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 2 de diciembre de 2013.–El Director General del Instituto de la Juventud, Rubén Urosa Sánchez.
