---
identificador: "BOE-B-2017-75795"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Española de Renting de Vehículos\", en siglas AER, con número de depósito 99004299 (antiguo número de depósito 6687)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 93790
pagina_final: 93790
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-75795"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/26/pdfs/BOE-B-2017-75795.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-75795"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T12:38:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Española de Renting de Vehículos", en siglas AER, con número de depósito 99004299 (antiguo número de depósito 6687).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Agustín García Gómez mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2017/002349.

La Junta Directiva en su reunión de fecha 16 de noviembre de 2017 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el artículo 2 de los estatutos de esta asociación referido al domicilio que queda fijado en la calle María de Molina, n.º 54, 5.ª planta, C.P. 28006 de Madrid. La Asamblea General Extraordinaria de fecha 24 de noviembre de 2017 aprobó por unanimidad la modificación de los artículos 1, 6, 22, 23, 24 y 27 de los estatutos. El certificado aparece suscrito por D. Rafael Pazos Aceves en calidad de Secretario General con el visto bueno del Presidente D. Agustín García Gómez.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 19 de diciembre de 2017.- El Director General P.D. (Orden ESS/923/2017, de 14 de septiembre) el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa
Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
