---
identificador: "BOE-B-2017-75796"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la disolución de la asociación empresarial denominada \"Asociación Profesional de Agricultores y Ganaderos\", en siglas EUROAGRO, con número de depósito 99004436 (antiguo número de depósito 6893)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 93791
pagina_final: 93791
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-75796"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/26/pdfs/BOE-B-2017-75796.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-75796"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T12:38:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la disolución de la asociación empresarial denominada "Asociación Profesional de Agricultores y Ganaderos", en siglas EUROAGRO, con número de depósito 99004436 (antiguo número de depósito 6893).

Ha sido admitido el depósito de la disolución de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Antonio Miguel Gutiérrez Salas mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2017/002355.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 10 de noviembre de 2016 adoptó por unanimidad el acuerdo de disolver y liquidar la asociación, y como consecuencia, ésta pierde su personalidad jurídica. En la misma asamblea se aprobó la modificación del domicilio a la calle Azul, 4, C.P. 28051 de Madrid. El certificado aparece suscrito por D. Amalio Berbel Fernández en calidad de Secretario, D. Miguel Ángel Gallizo Alastuey como asociado, con el visto bueno del Presidente D. José Antonio García Pascual.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 19 de diciembre de 2017.- El Director General P.D. (Orden ESS/923/2017, de 14 de septiembre) el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
