---
identificador: "BOE-B-2012-26176"
titulo: "Anuncio de Tabasa Infraestructures i Serveis de Mobilitat, S.A., por el que se hacen públicas las actuaciones cofinanciadas en un 50% por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER) en el marco del Programa Operativo FEDER de Cataluña 2007-2013, objetivo 2 de competitividad regional y empleo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 35296
pagina_final: 35296
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-26176"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/25/pdfs/BOE-B-2012-26176.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-26176"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:38:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Tabasa Infraestructures i Serveis de Mobilitat, S.A., por el que se hacen públicas las actuaciones cofinanciadas en un 50% por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER) en el marco del Programa Operativo FEDER de Cataluña 2007-2013, objetivo 2 de competitividad regional y empleo.

En cumplimiento del artículo 13 del Reglamento CE de 1828/2006, se hacen públicas las actuaciones cofinanciadas en un 50% por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER) en el marco del Programa Operativo FEDER de Cataluña 2007-2013, objetivo 2 de competitividad regional y empleo, que a continuación se detallan:

Expediente ECO0008270. Procedimiento abierto para la contratación de la Dirección de las obras de construcción del carril reservado para autobuses en la autopista C-58, entre el nudo de Ripollet y la Avenida de la Meridiana.

Adjudicado a la UTE Consultor de Ingeniería Civil, S.A.-Paymacotas, S.A.U.

Licitación: BOE n.º 101, de 26 de abril de 2008.

Adjudicación: BOE n.º 212, de 2 de Septiembre de 2008.

Expediente ECO0008271. Procedimiento abierto para la contratación de la Coordinación de seguridad y salud de las obras de construcción del carril reservado para autobuses en la autopista C-58, entre el nudo de Ripollet y la Avenida de la Meridiana.

Adjudicado a SGS Tecnos, S.A.

Licitación: BOE n.º 101, de 26 de abril de 2008.

Adjudicación: BOE n.º 212, de 2 de septiembre de 2008.

Expediente ECO0008548. Procedimiento abierto para la ejecución de las obras de la Estación de Volpelleres de los FGC en Sant Cugat del Vallès.

Adjudicado a Comsa, S.A.

Licitación: BOE n.º 221, de 12 de septiembre de 2008.

Adjudicación: BOE n.º 43, de 19 de febrero de 2009.

Barcelona, 18 de julio de 2012.- Josep Serratusell i Sitjes, Presidente, Tabasa Infraestructures i Serveis de Mobilitat, S.A.
