---
identificador: "BOE-A-2010-17345"
titulo: "Resolución de 20 de octubre de 2010, de la Universidad Autónoma de Barcelona, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-10-20"
fecha_publicacion: "2010-11-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "273"
pagina_inicial: 94624
pagina_final: 94624
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-17345"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/11/pdfs/BOE-A-2010-17345.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-17345"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T22:31:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de octubre de 2010, de la Universidad Autónoma de Barcelona, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas elevadas por las Comisiones nombradas para juzgar los concursos para la provisión de plazas de los Cuerpos Docentes Universitarios, convocado mediante Resolución de esta Universitat Autònoma de Barcelona, de 6 de mayo de 2010 (B.O.E. de 29 de junio de 2010), y habiendo cumplido los requisitos establecidos en la base décima de la convocatoria.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de Universidades, de 21 de diciembre (B.O.E. de 24 de diciembre), y demás disposiciones concordantes ha resuelto:

Nombrar Profesores y Profesoras Titulares de Universidad a:

Don Eduardo Carrero Santamaría, con número de D.N.I. 50.838.569-J, del área de conocimiento de Historia del Arte, adscrito al Departamento de Arte y Musicología.

Don Bernat Claramunt López, con número de D.N.I. 46.340.645-S, del área de conocimiento de Ecología, adscrito al Departamento de Biología Animal, Biología Vegetal y Ecología.

Doña María Isabel Fernández Alonso, con número de D.N.I. 45.429.344-C, del área de conocimiento de Periodismo, adscrito al Departamento de Medios, Comunicación y Cultura.

Don Jordi Gonzàlez Sabaté, con número de D.N.I. 52.606.264-C, del área de conocimiento de Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial, adscrito al Departamento de Ciencias de la Computación.

Don Guillaume Georges Marie Haeringer, con número de identidad NIF X3130888J, del área de conocimiento de Fundamentos del Análisis Económico, adscrito al Departamento de Economía e Historia Económica.

Don Fernando Luís Vilariño Freire, con número de D.N.I. 33.329.833-G, del área de conocimiento de Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial, adscrito al Departamento de Ciencias de la Computación.

Bellaterra (Cerdanyola del Vallès), 20 de octubre de 2010.–La Rectora, Ana Ripoll Aracil.
