---
identificador: "BOE-B-2010-38411"
titulo: "Resolución del Órgano de Contratación de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas por la que se modifica el título objeto de contrato de los expedientes de contratación relacionados en el presente anuncio, a los que se dio publicidad con anterioridad, añadiéndosele el texto: \"Equipamiento de infraestructura cofinanciado por Fondos Feder\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-11-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "273"
pagina_inicial: 125137
pagina_final: 125137
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-38411"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/11/pdfs/BOE-B-2010-38411.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-38411"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T22:33:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Órgano de Contratación de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas por la que se modifica el título objeto de contrato de los expedientes de contratación relacionados en el presente anuncio, a los que se dio publicidad con anterioridad, añadiéndosele el texto: "Equipamiento de infraestructura cofinanciado por Fondos Feder".

BOE número 260, de 28 de octubre de 2009, página 132869. Anuncio de licitación por procedimiento abierto del suministro e instalación de un sistema de difracción de rayos X, destinado al Instituto de Ciencia de Materiales de Sevilla. Expediente 139/10.

BOE número 24, de 28 de enero de 2010, página 7125. Anuncio de adjudicación definitiva del suministro e instalación de un sistema de difracción de rayos X, destinado al Instituto de Ciencia de Materiales de Sevilla. Expediente 139/10.

BOE número 301, de 15 de diciembre de 2009, página 154941. Anuncio de licitación por procedimiento abierto del suministro e instalación de un microscopio confocal espectral, destinado al Instituto de Investigaciones Marinas de Vigo. Expediente 203/10.

BOE número 63, de 13 de marzo de 2010, página 27173. Anuncio de adjudicación definitiva del suministro e instalación de un microscopio confocal espectral, destinado al Instituto de Investigaciones Marinas de Vigo. Expediente 203/10.

BOE número 299, de 12 de diciembre de 2009, página 154542. Anuncio de licitación por procedimiento abierto del suministro e instalación de un equipo de cromatografía líquida de ultraeficacia, destinado al Instituto de Investigaciones Marinas de Vigo. Expediente 204/10.

BOE número 301, de 15 de diciembre de 2009, página 154943. Anuncio de licitación por procedimiento abierto del suministro e instalación de una red multimanga para la recolección de citoplancton y zooplancton en el buque oceanográfico Mytilus, perteneciente al Instituto de Investigaciones Marinas de Vigo. Expediente 206/10.

BOE número 256, de 23 de octubre de 2009, página 129465. Anuncio de licitación por procedimiento abierto del suministro e instalación de un ultramicrotomo con criocámara destinado a la Estación Experimental "La Mayora", en Algarrobo-Costa, (Málaga). Expediente 242/10.

BOE número 18, de 21 de enero de 2010, página 5089. Anuncio de adjudicación definitiva del suministro e instalación de un ultramicrotomo con criocámara destinado a la estación experimental "La Mayora", en Algarrobo-Costa, (Málaga). Expediente 242/10.

Madrid, 27 de octubre de 2010.- Por delegación de competencias del Presidente de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas (Resolución de 20 de febrero de 2008, B.O.E. de 21 de febrero de 2008), el Secretario General, Eusebio Jiménez Arroyo.
