---
identificador: "BOE-A-2015-6012"
titulo: "Convenio para el reconocimiento recíproco de punzones de prueba de armas de fuego portátiles y Reglamento con Anejos I y II, hechos en Bruselas el 1 de julio de 1969. Decisiones adoptadas por la Comisión Internacional Permanente para la prueba de armas de fuego portátiles en su XXXII Sesión Plenaria de 20 de mayo de 2014 (Decisiones XXXII-27 a 28 y XXXII-30 a 43)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "acuerdo internacional"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-05-20"
fecha_publicacion: "2015-06-01"
fecha_vigencia: "2015-01-10"
ultima_actualizacion: "2015-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 46398
pagina_final: 46416
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-6012"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/06/01/pdfs/BOE-A-2015-6012.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-6012"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/ai/2014/05/20/(1)"
fetched_at: "2026-04-26T21:13:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Convenio para el reconocimiento recíproco de punzones de prueba de armas de fuego portátiles y Reglamento con Anejos I y II, hechos en Bruselas el 1 de julio de 1969. Decisiones adoptadas por la Comisión Internacional Permanente para la prueba de armas de fuego portátiles en su XXXII Sesión Plenaria de 20 de mayo de 2014 (Decisiones XXXII-27 a 28 y XXXII-30 a 43).

COMISIÓN INTERNACIONAL PERMANENTE PARA LA PRUEBA DE ARMAS DE FUEGO PORTÁTILES

La Comisión Internacional Permanente para la prueba de armas de fuego, haciendo referencia al Convenio para el reconocimiento recíproco de punzones de prueba de armas de fuego portátiles y al Reglamento, hechos en Bruselas el 1 de julio de 1969, tiene el honor de poner en conocimiento de las Partes Contratantes las decisiones adoptadas en la reunión de la Subcomisión Técnica celebrada el 20 de mayo de 2014 en Bruselas.

Lista de tablas TDCC, nuevos calibres (XXXII – 27 a 36)

Decisiones adoptadas en aplicación del párrafo 1 del artículo 5 del Reglamento

Tabla I:

1. 30-06 Ackley Improved: XXXII- 27

2. 30-47 GS: XXXII- 28

3. 300 AAC Blackout: XXXII- 29(*)

4. 300 Pegasus: XXXII- 30

5. 308 Match: XXXII- 31

6. 416 TYR: XXXII- 32

(*) Esta decisión no ha entrado en vigor debido a una reserva formulada por Finlandia.

Tabla II:

7. 8,5 × 75 R Scheiring: XXXII- 33

8. 17 Hornet: XXXII- 34

9. 222 R Stief: XXXII- 35

Tabla VII:

10. 6 mm Centrale Falco: XXXII- 36

Lista de tablas TDCC, calibres revisados (XXXII – 37 a 43)

Decisiones adoptadas en aplicación del párrafo 1 del artículo 5 del Reglamento

Tabla I:

1. 4,6 × 30.

2. 6,5 × 47 Lapua.

3. 6,5 × 52 Carcano.

4. 6,5 Grendel.

5. 7,92 × 33 Kurz.

Tabla II:

6. 7,62 × 54 R.

Tabla IV:

7. 500 S&W Mag.

Modificaciones realizadas a los calibres:

• 4,6 × 30: Tab. IV → Tab. I, L1 Recámara, L2 Recámara, R Recámara, α Recámara, i, u, E Cartucho, δ Cartucho, r1 min Cartucho, r2 Cartucho, L3 + G, EE, Fe, delta L

• 6,5 × 47 Lapua: Q

• 6,5 × 52 Carcano: S, i,

• 6,5 Grendel: G, L3 +G

• 7,92 × 33 Kurz: i

• 7,62 × 54 R: PE

• .500 S&W Mag: Pmax, PK, PE

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

Estas Decisiones de la Comisión Internacional Permanente para la prueba de armas de fuego portátiles entraron en vigor de forma general y para España, 10 de enero de 2015, de conformidad con lo establecido en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento.

* * *

La Decisión número XXXII–29 no ha entrado en vigor debido a la reserva formulada por la República de Finlandia.

Madrid, 20 de mayo de 2015.–La Secretaria General Técnica del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación, Isabel Vizcaíno Fernández de Casadevante.
