---
identificador: "BOE-A-2015-6051"
titulo: "Resolución de 20 de mayo de 2015, de la Secretaría de Estado de Cultura, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación, en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-05-20"
fecha_publicacion: "2015-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 46630
pagina_final: 46632
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-6051"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/06/01/pdfs/BOE-A-2015-6051.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-6051"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T21:13:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de mayo de 2015, de la Secretaría de Estado de Cultura, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación, en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio,

Esta Secretaría de Estado acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el Anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo que se convoca podrá ser solicitado por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitud, que deberá ajustarse al modelo que figura en el Anexo II, a la Dirección General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música (INAEM), dentro del plazo de 15 días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» y la presentarán en el Registro General del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte (plaza del Rey, 1, Madrid) o en la forma establecida en el artículo 38, de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

## Tercera.

A las citadas solicitudes deberán acompañar currículum vítae en el que se harán constar los títulos académicos que posean, puestos de trabajo desempeñados y demás circunstancias y méritos que estimen oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que la ha dictado, o recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, contados ambos plazos desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», no pudiendo interponerse este último hasta que aquél sea resuelto expresamente o se haya producido su desestimación presunta, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según redacción dada a los mismos por la Ley 4/1999, de 13 de enero, así como en los artículos 9 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 20 de Mayo de 2015.–El Secretario de Estado de Cultura, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.

ANEXO I

MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA Y DEPORTE

Secretaría de Estado de Cultura

Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música

Auditorio Nacional de Música

Número de Orden: 1. Puesto de trabajo: Sobreintendente (Código Puesto 2543542). Nivel 29. Grupo/Subgrupo: A1. Complemento Específico: 19.626,88 euros/año. Administración: AE. Localidad y provincia: Madrid.
