---
identificador: "BOE-A-2015-6054"
titulo: "Orden ESS/1015/2015, de 19 de mayo, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ESS/1015/2015"
fecha_disposicion: "2015-05-19"
fecha_publicacion: "2015-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 46639
pagina_final: 46641
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-6054"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/06/01/pdfs/BOE-A-2015-6054.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-6054"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T21:13:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ESS/1015/2015, de 19 de mayo, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio,

Este Ministerio acuerda anunciar la provisión por el procedimiento de libre designación de los puestos de trabajo que se relacionan en el Anexo I de la presente Orden, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan por la presente orden podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, según el modelo que figura como anexo II, al Sr. Subsecretario de Empleo y Seguridad Social.

## Tercera.

Las solicitudes deberán presentarse dentro del plazo de quince días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación de esta Orden en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General del Ministerio de Empleo y Seguridad Social, calle Agustín de Bethancourt, número 4, o por cualquiera de las formas que establece el artículo 38 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

## Cuarta.

Además de los datos personales y número de Registro de Personal, los aspirantes acompañarán junto con la solicitud su currículum vítae, en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, conocimiento de idiomas, y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando.

## Quinta.

Contra esta orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo, según lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, ante el mismo órgano que lo dictó, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes igualmente desde el día siguiente al de su publicación, según los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, en redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 19 de mayo de 2015.–La Ministra de Empleo y Seguridad Social, P. D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subsecretario de Empleo y Seguridad Social, Pedro Llorente Cachorro.

## ANEXO I. Secretaría General de Inmigración y Emigración

Subdirección General de Planificación y Gestión Económica

Denominación del puesto: Subdirector/Subdirectora General.

Número de plazas: Una.

Nivel complemento de destino: 30.

Complemento específico: 24.332,42.

Localidad: Madrid.

Adscripción: GR/SB: A1. Administración: AE.

Subdirección General de Régimen Jurídico

Denominación del puesto: Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta.

Número de plazas: Una.

Nivel complemento de destino: 29.

Complemento específico: 19.626,88.

Localidad: Madrid.

Adscripción: GR/SB: A1. Administración: AE.

Dirección General de Migraciones

Centro de Estancia Temporal de Inmigrantes (CETI) de Ceuta

Denominación del puesto: Director/Directora.

Número de plazas: Una.

Nivel complemento de destino: 29.

Complemento específico: 15.723,54.

Localidad: Ceuta.

Adscripción: GR/SB: A1. Adscripción: A6 (adscripción indistinta a funcionarios incluidos en la Ley 30/1984 y miembros de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado).
