---
identificador: "BOE-B-2015-17566"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 24443
pagina_final: 24443
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-17566"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/06/01/pdfs/BOE-B-2015-17566.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-17566"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T21:14:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Cristina Cifo González, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Alicante, por el presente hago saber: Que en este Juzgado se siguen autos de concurso voluntario 296/08 I en que ha recaído auto de fecha 13 de mayo de 2015 cuya parte dispositiva es de este tenor literal:

1.-Se declara concluso el concurso de acreedores de MARGONDECO CONSTRUCCIONES, S.L., CON CIF B- 53068477.

2.-El deudor queda responsable del pago de los créditos restantes, pudiendo los acreedores iniciar ejecuciones singulares.

3.-Quedan sin efecto y se alzan las limitaciones de administración y disposición del deudor que vinieron en su día acordadas a salvo las que se contengan en la sentencia de calificación.

4.-Se acuerda la extinción de decretándose la cancelación de su hoja registral de inscripción. Para su efectividad, líbrese mandamiento al Sr. Registrador Mercantil de la Provincia.

5.-Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 1 de octubre de 2014 y 5 de marzo de 2015.

Se acuerda el cese de lo Administradores concursales, a salvo la facultad para proseguir actuaciones en defensa de intereses patrimoniales de la concursada (hay procedimiento judicial ordinario n.º 1212/2011, Primera Instancia n.º 1 Benidorm, a instancias de) y requiérase la devolución de la credencial.

Notifíquese a las partes personadas y publíquese por medio de edicto en el Boletín Oficial del Estado de forma gratuita y en el tablón de anuncios de este Juzgado e inscríbase en el Registro Mercantil

s Líbrense al efecto los correspondientes mandamientos y oficios que se entregan al Procurador del solicitante para su diligenciamiento, debiendo en el plazo de cinco días acreditar la presentación con los requisitos necesarios ante las oficinas correspondientes, bajo apercibimiento de incurrir en responsabilidad profesional en caso de demora.

Contra esta resolución no cabe recurso (artículo 177).

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma el Itma. Sra. doña Nuria Jurado Román, Magistrada-Juez de este Juzgado. Doy fe.

Firma del Magistrado-Juez. Firma del Secretario.

Alicante, 18 de mayo de 2015.- Secretaria judicial.
