---
identificador: "BOE-B-2011-28253"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua por el que se hace pública la aprobación del \"Proyecto de modernización de regadíos de las Vegas del Guadalquivir. Vegas Altas. Sector V. Provincia de Jaén. Fase I\". Clave: 05.290-134/2111."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "207"
pagina_inicial: 84978
pagina_final: 84978
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-28253"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/29/pdfs/BOE-B-2011-28253.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-28253"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:51:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua por el que se hace pública la aprobación del "Proyecto de modernización de regadíos de las Vegas del Guadalquivir. Vegas Altas. Sector V. Provincia de Jaén. Fase I". Clave: 05.290-134/2111.

De conformidad con lo dispuesto en el art. 15 del texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de Proyectos, aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, modificado por la Ley 6/2010, de 24 de marzo, se hace pública la aprobación, por Resolución del Secretario de Estado de Medio Rural y Agua de fecha 21 de julio de 2011, del "Proyecto de modernización de regadíos de las Vegas del Guadalquivir. Vegas Altas. Sector V. Provincia de Jaén. Fase I".

Mediante Resolución de la Secretaría de Estado de Cambio Climático de fecha 18 de julio de 2008, publicada en el B.O.E. n.º 205, de fecha 25 de agosto de 2008, se adoptó la decisión de no someter a evaluación de impacto ambiental el "Proyecto de modernización de regadíos de las Vegas Altas del Guadalquivir. Sector V (Jaén)".

El objeto del presente proyecto es la mejora y modernización del regadío del Sector V de las Vegas Altas (549 ha), modernizando las instalaciones deterioradas por el paso del tiempo, así como la transformación del riego a pie de la zona por un riego a presión localizado y por aspersión de última generación. Todo ello justificado por el ahorro de agua que esta transformación supone.

Madrid, 19 de agosto de 2011.- El Subdirector general de Regadíos y Economía del Agua, Joaquín Rodríguez Chaparro.
