---
identificador: "BOE-A-2011-14195"
titulo: "Resolución de 29 de julio de 2011, de la Consejería de Justicia, por la que se otorgan destinos a los funcionarios del Cuerpo de Médicos Forenses que superaron las pruebas selectivas, convocadas por Orden JUS/3368/2008, de 11 de noviembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-07-29"
fecha_publicacion: "2011-08-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "207"
pagina_inicial: 93966
pagina_final: 93968
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-14195"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/29/pdfs/BOE-A-2011-14195.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-14195"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:49:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de julio de 2011, de la Consejería de Justicia, por la que se otorgan destinos a los funcionarios del Cuerpo de Médicos Forenses que superaron las pruebas selectivas, convocadas por Orden JUS/3368/2008, de 11 de noviembre.

Visto el expediente instruido para la provisión de destinos por los médicos forenses que superaron las pruebas selectivas convocadas por la Orden JUS/3368/2008, de 11 de noviembre de 2008 («BOE» núm. 283, de 24.11.2008), y de conformidad con los artículos 28 y 29 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, provisión de puestos de trabajo y promoción profesional del personal funcionario al servicio de la Administración de justicia, es procedente adjudicarles destino;

Por todo ello, resuelvo:

1. Adjudicar destinos a los órganos que se detallan en el anexo a las personas que se mencionan.

2. Los médicos forenses destinados en virtud de esta Resolución deberán tomar posesión de sus cargos, ante el responsable del órgano de destino, dentro del plazo de veinte días naturales contados desde el siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «DOGC» o a partir del día siguiente al de la publicación en el «BOE», en el caso de que la publicación de esta Resolución no sea simultánea en el «BOE» y en el «DOGC», de acuerdo con lo que establece el artículo 29 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre.

3. Los funcionarios interinos que actualmente ocupan plazas que han sido adjudicadas a los aspirantes aprobados cesan el mismo día en que se produzca la toma de posesión del titular, de acuerdo con lo que establece el artículo 18.a) de la Orden JUS/250/2009, de 13 de mayo, del Departamento de Justicia, por el que se regula la selección, la formación y el nombramiento de personal interino de los cuerpos de funcionarios al servicio de la Administración de justicia en Cataluña.

4. Tal y como prevé la normativa de incompatibilidades del personal al servicio de la Administración pública (Ley 53/1984, de 26 de diciembre), aplicable al personal al servicio de la Administración de justicia, en virtud del artículo 498 de la Ley orgánica 6/1985, de 1 de julio, del poder judicial, reformada por la Ley 19/2003, de 23 de diciembre, los aspirantes que ya sean titulares deberán manifestar la opción en el acto de la toma de posesión.

5. Los funcionarios del cuerpo de médicos forenses, destinados en virtud de esta Resolución, a pesar de haber sido destinado con carácter forzoso por la orden de calificación según sus preferencias, no pueden participar en un concurso de traslado hasta que transcurran dos años desde la fecha de esta Resolución. Para el cómputo de los dos años se estará a lo que establece el párrafo segundo del artículo 529.3 de la Ley orgánica 6/1985, de 1 de julio, del poder judicial.

6. Información de los recursos a interponer.

6.1 Contra la presente Resolución, los interesados pueden interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante este órgano en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación en el último diario oficial («BOE» o «DOGC») en que esta Resolución se haya publicado; o bien pueden impugnarla directamente mediante recurso contencioso administrativo ante el juzgado de lo contencioso administrativo competente de Barcelona, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación en el último diario oficial («BOE» o DOGC) en que esta Resolución se haya publicado, de conformidad con lo que establecen los artículos 14.2, 25 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contencioso-administrativa, o cualquier otro recurso que consideren conveniente para la defensa de sus intereses.

6.2 De acuerdo con el artículo 59.6 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de régimen jurídico de las administraciones públicas y del procedimiento administrativo común, y el artículo 49 de la Ley reguladora de la jurisdicción contenciosa administrativa, la interposición de los recursos contenciosos administrativos que se deban notificar a los interesados se notificarán mediante la publicación en el «DOGC» y mediante la exposición en los tablones de anuncios de sede central del Departamento de Justicia (c. Pau Claris, 81, 08010 Barcelona); Gerencia Territorial de Barcelona Ciudad y L’Hospitalet de Llobregat (Gran Via de les Corts Catalanes, 111, 08014 Barcelona); Gerencia Territorial de Barcelona Comarcas (rbla. Fondo, s/n, 08922 Santa Coloma de Gramenet; Servicios Territoriales del Departamento de Justicia en Girona (plaza de Pompeu Fabra, 1, 17002 Girona), Lleida (c. Sant Martí, 1, 25004 Lleida), Tarragona (c. Sant Antoni Maria Claret, 17, 43002 Tarragona) y Les Terres de l’Ebre (c. Àngel, 6, 4.ª planta, 43500 Tortosa); Tribunal Superior de Justicia de Cataluña (ps. Lluís Companys, 14-16, 08018 Barcelona); audiencias provinciales de Barcelona (ps. Lluís Companys, 14-16, 08018 Barcelona), Girona (pl. de la Catedral, 2, 17004 Girona), Lleida (c. Canyeret, 1, 25001 Lleida) y Tarragona (av. Lluís Companys, 10, 43005 Tarragona); decanatos de Barcelona (Gran Via de les Corts Catalanes, 111, 08014 Barcelona), Girona (av. Ramon Folch, 4-6, 17001 Girona), Lleida (c. Canyeret, 3-5, 25007 Lleida) y Tarragona (av. Lluís Companys, 10, 43005 Tarragona); divisiones del Instituto de Medicina Legal de Cataluña de Barcelona Ciudad y L’Hospitalet de Llobregat (Gran Via de les Corts Catalanes, 111, 08014 Barcelona), Girona (av. Ramon Folch, 4-6, 17001 Girona), Lleida (c. Canyeret, 1, 25007 Lleida), Tarragona (av. Lluís Companys, 10, 43005 Tarragona) y Les Terres de l’Ebre (pl. dels Estudis, s/n, 43500 Tortosa); fiscalías provinciales de Barcelona (Gran Via de les Corts Catalanes, 111, 08014 Barcelona), Girona (pl. de la Catedral, 2, 17004 Girona), Lleida (c. Canyeret, 3-5, 25007 Lleida) y Tarragona (av. Lluís Companys, 10, 43005 Tarragona), y sitio web del Departamento de Justicia (www.gencat.cat/justicia/ofertes).

Barcelona, 29 de julio de 2011.–La Consejera de Justicia, M. Pilar Fernández Bozal.

ANEXO

| Núm. orden | DNI | Apellidos y nombre | Destino adjudicado | Localidad | Provincia |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 46708318 | Delgado Moreno, Germán. | Instituto de Medicina Legal. | Sabadell. | Barcelona. |
| 2 | 44087610 | Landín Roig, Inés. | Instituto de Medicina Legal. | Tarragona. | Tarragona. |
| 3 | 52915992 | Gallo García, Ana Belén. | Instituto de Medicina Legal. | El Vendrell. | Tarragona. |
| 4 | 52736758 | Contreras Caro, Jesús Vicente. | Instituto de Medicina Legal. | Amposta. | Tarragona. |
| 5 | 40935038 | Barberà Coto, Lluïsa Maria. | Instituto de Medicina Legal. | Valls. | Tarragona. |
| 6 | 39690158 | Correas Soto, Cèsar Jesús. | Instituto de Medicina Legal. | Vilanova i la Geltrú. | Barcelona. |
| 7 | 17145099 | Rivas Tena, Esperanza. | Instituto de Medicina Legal. | El Vendrell. | Tarragona. |
| 8 | 33472484 | Orozco Gómez, María Luisa. | Instituto de Medicina Legal. | Vilanova i la Geltrú. | Barcelona. |
| 9 | 35044110 | Anglada Gotor, Diego. | Instituto de Medicina Legal. | Gavà. | Barcelona. |
| 10 | 46243054 | Domingo Fernández Villa Rey, Cristina. | Instituto de Medicina Legal. | Granollers. | Barcelona. |
| 11 | 47685482 | Funez Asensio, María Luisa. | Instituto de Medicina Legal. | Vilanova i la Geltrú. | Barcelona. |
| 12 | 53086836 | Prunes Galera, Enrique. | Instituto de Medicina Legal. | Vilafranca del Penedès. | Barcelona. |
| 13 | 40594826 | Gallego Herruzo, Gelí. | Instituto de Medicina Legal. | Gavà. | Barcelona. |
| 14 | 20468915 | Simó Climent, Dario. | Instituto de Medicina Legal. | Arenys de Mar. | Barcelona. |
| 15 | 22480388 | López Zarco, María Encarna. | Instituto de Medicina Legal. | Esplugues de Llobregat. | Barcelona. |
| 16 | 40288320 | Matas Roca, Jordi. | Instituto de Medicina Legal. | Girona. | Girona. |
| 17 | 73198565 | Río Aige, Sonia. | Instituto de Medicina Legal. | Granollers. | Barcelona. |
| 18 | 40308266 | Vázquez Martínez, María Elisabet. | Instituto de Medicina Legal. | Sant Feliu de Guíxols. | Girona. |
| 19 | 29131694 | Sierra Navarro, Gustavo. | Instituto de Medicina Legal. | Esplugues de Llobregat. | Barcelona. |
| 20 | 44803298 | Fuertes López, Raquel. | Instituto de Medicina Legal. | Arenys de Mar. | Barcelona. |
| 21 | 74841973 | Mongil López, Irene. | Instituto de Medicina Legal. | El Vendrell. | Tarragona. |
| 22 | 35047449 | Secall Estallo, María Teresa. | Instituto de Medicina Legal. | Sant Boi de Llobregat. | Barcelona. |
| 23 | 16005407 | Ibáñez Cabrejas, Francisco Javier. | Instituto de Medicina Legal. | Sabadell. | Barcelona. |
| 24 | 38778545 | Bautista Giménez, Ferran. | Instituto de Medicina Legal. | Figueres. | Girona. |
| 25 | 37692644 | Blanch Hernández, Carles. | Instituto de Medicina Legal. | Sabadell. | Barcelona. |
