---
identificador: "BOE-B-2011-28242"
titulo: "Edicto relativo al anuncio de subasta notarial emitido por Francisco Javier González López, Notario del Ilustre Colegio de Castilla-La Mancha, con residencia en Fuensalida (Toledo)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "207"
pagina_inicial: 84965
pagina_final: 84965
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-28242"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/29/pdfs/BOE-B-2011-28242.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-28242"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:50:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto relativo al anuncio de subasta notarial emitido por Francisco Javier González López, Notario del Ilustre Colegio de Castilla-La Mancha, con residencia en Fuensalida (Toledo).

Que en mi Notaría, sita en Fuensalida (45510 Toledo), calle Merás, número 21, piso 2º D, teléfono 925 784720, se tramita la venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana. Número 11. Vivienda señalada con el número uno, en planta segunda, del edificio en Fuensalida (Toledo), calle Alfonso XIII, con entrada por el portal número ocho. Ocupa una superficie útil de noventa y ocho metros, con once decímetros cuadrados, distribuida en pasillo, distribuidor, salón comedor, cocina, tres dormitorios, un baño, un aseo y trastero. Linda: mirando desde la calle frente, calle de su situación; derecha, entrando, finca de don Ángel Gil Torres; izquierda, vivienda número tres de esta misma planta y portal y hueco de escalera; y fondo, patio de los aparcamientos.Esta vivienda tiene como anexo inseparable la plaza de aparcamiento señalada con el número siete en planta baja del citado edificio, con una superficie útil de once metros, con dieciocho decímetros cuadrados. Linda: Frente, zona de paso y maniobra; derecha, entrando, plaza de aparcamiento número seis; izquierda, plaza de aparcamiento número ocho; y fondo, finca de don Juan Palomo. Cuota: Se le asigna una cuota de participación en conjunto, en el valor total del edificio, elementos comunes y gastos generales, del 6,50 por ciento. Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Torrijos, al Tomo 1843, Libro 241, Folio 193, Finca 19167, Inscripción 4.ª

Procediendo a la subasta en las siguientes condiciones:

Tendrán lugar en mi Notaría: La primera subasta el día 7 de octubre de 2011, a las 10:00 horas, siendo el tipo base el de 248.433,78 euros. De no haber postor o si resultase fallida, la segunda subasta el día 10 de noviembre de 2011, a las 10:00 horas, cuyo tipo será el 75 por ciento de la primera. En los mismos casos, la tercera subasta, será celebrada el día 13 de diciembre de 2011, a las 10:00 horas, sin sujeción a tipo; y si hubiese pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 22 de diciembre de 2011, a las 10:00 horas.

La documentación y Certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los Artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9:30 a 14:30 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo que corresponda a la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª subasta un 20 por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el cheque bancario correspondiente, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Fuensalida, 12 de agosto de 2011.- Notario.
