---
identificador: "BOE-B-2011-34716"
titulo: "Anuncio de subasta notarial de la notaría de doña María de las Mercedes Uceda Serrano."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 94003
pagina_final: 94004
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-34716"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/27/pdfs/BOE-B-2011-34716.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-34716"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:33:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial de la notaría de doña María de las Mercedes Uceda Serrano.

Yo, María de las Mercedes Uceda Serrano, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Morón de la Frontera, hago saber:

Que en mi notaría sita en calle Juan de Palma, número 1, de Morón de la Frontera, se tramita venta extrajudicial,conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana número uno.-Local comercial sito en la planta baja del edificio en Morón de la Frontera, calle Puerta Sevilla, números dieciocho al veinticuatro de gobierno. Tiene acceso directo desde la calle de su situación y por el pasaje interior del edificio, teniendo además comunicación interior a traves del patio de luces.Ocupa una superficie construida de ciento setenta y siete metros y sesenta y seis decímetros cuadrados. Linda: Frente, calle de su situación; derecha entrando, terrenos del Ayuntamiento; izquierda, pasaje interior, por el que también tiene acceso, y fondo, calle particular y patio comunitario. Tiene una cuota de participación en relación al bloque o fase de que forma parte de once enteros y treinta y ocho centésimas por ciento y en el edificio en su conjunto de tres enteros y cuatrocientos cuatro milésimas por ciento.

Inscripción.-5.ª de la finca registral número 10.140, folio 14, al tomo 1.354, libro 233, al folio 14 del Registro de la Propiedad de Morón de la Frontera.

Título.-Según la escritura de préstamo hipotecario que grava la finca, procede de la escritura de compraventa otorgada en Morón de la Frontera, el día 24 de febrero de 1989, ante el que fue su Notario don Juan Solís Sarmiento, último titular registral, "Diapar, S.L.", con C.I.F. B-91375675, en virtud de escritura de aportación a sociedad, autorizada en Algeciras ante don Enrique Javier Bernardo Martínez-Piñeiro, el día 16 de noviembre de 2004, que causó la inscripción 9.ª del citado Registro.

Y que procediendo la subasta de la dicha finca, ésta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1. Fecha y hora: Se señala la primera subasta para el día 24 de noviembre de 2011, a las 11:00 horas; de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, será el día 21 de diciembre de 2011, a las 11:00 horas; en los mismos casos la tercera subasta, será el día 18 de enero de 2012, a las 11:00 horas, y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre los mejorantes y mejores postores será el día 24 de enero de 2012, a las 11:00 horas.

2. Lugar: Todas las subastas se celebrarán en la notaría situada en calle Juan de Palma, número 1, de Morón de la Frontera (Sevilla).

3. Tipo: El tipo para la primera subasta es de ciento noventa y ocho mil euros para la primera subasta; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

4. Documentación y advertencias: La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría, de lunes a viernes de 10.00 a 14.00 horas; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuaran subsistentes.

5. Consignaciones: Salvo el acreedor todos los demás postores deberán consignar previamente en la notaría, mediante cheque bancario nominativo a nombre de la Notario, el treinta por ciento del tipo correspondiente a la primera o la segunda subasta; en la tercera subasta, el depósito consistirá en un veinte por ciento del tipo de la segunda subasta.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Morón de la Frontera, 18 de octubre de 2011.- La Notario.
