---
identificador: "BOE-A-2011-17829"
titulo: "Orden SPI/3048/2011, de 27 de octubre, por la que se clasifica la Fundación Physis y se inscribe en el Registro de Fundaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "SPI/3048/2011"
fecha_disposicion: "2011-10-27"
fecha_publicacion: "2011-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "274"
pagina_inicial: 117529
pagina_final: 117530
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17829"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/14/pdfs/BOE-A-2011-17829.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17829"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:22:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden SPI/3048/2011, de 27 de octubre, por la que se clasifica la Fundación Physis y se inscribe en el Registro de Fundaciones.

Examinado el expediente de clasificación e inscripción de la Fundación Physis resultan los siguientes

Hechos

## Primero.

Por el Patronato de la Fundación fue solicitada la inscripción de la Institución en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad.

## Segundo.

Las circunstancias constitutivas de la Fundación que concurren en el expediente son las siguientes:

Denominación. Fundación Physis.

Fines: Los fines de interés general de la Fundación son la cooperación al desarrollo social, educativo y económico en los sectores y/o las comunidades más desfavorecidas tanto en el territorio nacional como a nivel internacional en zonas en vías de desarrollo de los países de África, el Caribe y el Pacífico (países ACP) mediante el acceso a tecnología, material docente, herramientas y equipos que permitan la mejora de las condiciones de vida y el progreso de las personas.

Domicilio y ámbito de actuación: El domicilio de la Fundación radicará en la avenida Puertos de Europa, número 100, local 8, de Barcelona, C.P. 08040, y el ámbito de actuación será nacional e internacional.

Fundadores: Don Ricardo Sueiro Arce y don Juan Antonio Riba Bernaldez

Dotación inicial: Treinta mil euros, aportados por los fundadores.

Escritura pública de constitución: Otorgada ante el notario de Barcelona, don Marc Sansalvadó Chalaux, el 19 de septiembre de 2011, con el número 1.199 de su protocolo, complementada por otra escritura otorgada ante el mismo notario, con fecha 3 de octubre de 2011, con el número 1.306 de su protocolo, de modificación de Estatutos, incorpora el texto íntegro de los Estatutos en el que queda recogido todo lo relativo al gobierno y gestión de la fundación.

Patronato: Constituido por los siguientes miembros, con aceptación de sus cargos:

Presidente: Don Ricardo Sueiro Arce.

Vicepresidente: Don Juan Antonio Riba Bernaldez.

Secretario: Don Fernando Sueiro Brea.

Asimismo, por acuerdo del Patronato, se confiere poder a favor de don Ricardo Sueiro Arce y don Juan Antonio Riba Bernaldez, en los términos que constan en la certificación unida a la escritura otorgada ante el notario de Barcelona, don Marc Sansalvadó Chalaux, el 3 de octubre de 2011, con el número 1.307 de su protocolo.

Fundamentos de derecho

## Primero.

Esta Secretaría General Técnica es competente para dictar la presente Orden en virtud del artículo segundo, apartado 4 de la Orden SAS/3547/2009, de 28 de diciembre, por la que se delega y aprueban las delegaciones del ejercicio de competencias en los órganos administrativos del Ministerio de Sanidad y Política Social y sus organismos públicos dependientes.

## Segundo.

Resulta de aplicación la Disposición Transitoria Cuarta y los artículos 4 y 15 de la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones y concordantes del Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de Fundaciones de competencia estatal, y Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de Fundaciones de competencia estatal.

Por cuanto antecede, previo informe favorable de la Abogacía del Estado, y habiéndose recabado el preceptivo informe favorable del Protectorado sobre la idoneidad de los fines y suficiencia dotacional, este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Clasificar la Fundación Physis cuyos fines de interés general son de cooperación al desarrollo, adscribiéndola al Protectorado de Fundaciones del Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad.

## Segundo.

Ordenar su inscripción en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad, bajo el número 08-0418.

## Tercero.

Inscribir la constitución inicial del patronato, la aceptación de sus cargos y los poderes conferidos, tal y como consta detallado en el hecho segundo.

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 11 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Notificar a los interesados a los efectos previstos en el artículo 58.1 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 27 de octubre de 2011.–La Ministra de Sanidad, Política Social e Igualdad, P.D. (Orden SAS/3547/2009, de 28 de diciembre), el Secretario General Técnico del Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad, Luis Pedro Villameriel Presencio.
