---
identificador: "BOE-A-2011-17777"
titulo: "Ley 2/2005, de 17 de febrero, del Plan Vasco de Estadística 2005-2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: "ley"
numero_oficial: "2/2005"
fecha_disposicion: "2005-02-17"
fecha_publicacion: "2011-11-14"
fecha_vigencia: "2005-03-18"
ultima_actualizacion: "2011-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "274"
pagina_inicial: 117173
pagina_final: 117216
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17777"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/14/pdfs/BOE-A-2011-17777.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17777"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es-pv/l/2005/02/17/2"
fetched_at: "2026-05-10T05:22:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Ley 2/2005, de 17 de febrero, del Plan Vasco de Estadística 2005-2008.

Se hace saber a todos los ciudadanos y ciudadanas de Euskadi que el Parlamento Vasco ha aprobado la Ley 2/2005, de 17 de febrero, del Plan Vasco de Estadística 2005-2008

EXPOSICIÓN DE MOTIVOS

El Estatuto de Autonomía del País Vasco dispone en su artículo 10, número 37, que «La Comunidad Autónoma del País Vasco tiene competencia exclusiva en las siguientes materias: (…) 37. Estadística del País Vasco para sus propios fines y competencias».

En aplicación de dicho artículo, el Parlamento Vasco aprobó la Ley 4/1986, de 23 de abril, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, en la que se regula la actividad estadística de la Comunidad Autónoma, además de crearse la organización dedicada al desenvolvimiento referente a dicha actividad y regularse las estadísticas de los territorios históricos y otros entes públicos comprendidos en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma. Esta ley es, por lo tanto, el necesario e insoslayable punto de partida.

No obstante, la regulación de la actividad estadística no se agota en esa norma, pues se prevé que el instrumento ordenador de dicha actividad sea el Plan Vasco de Estadística, que contendrá las estadísticas y otras actividades de esta naturaleza que se vayan a realizar durante el período de su vigencia y que se deberá aprobar mediante ley. Dicho plan viene a constituir el vértice superior del marco de actuación que se verá desarrollado, a su vez, por los programas estadísticos anuales.

Los anteriores planes 1989-1992, 1993-1996, 1997-2000 y 2001-2004, desarrollados a su vez por programas estadísticos anuales, han determinado las estadísticas que había que realizar en cada período, por quién se iban a llevar a cabo y en qué condiciones técnicas. El último de estos planes va a agotar próximamente su vigencia, por lo que procede que el Parlamento Vasco apruebe uno nuevo.

De acuerdo con estas premisas, mediante la presente ley se procede a aprobar el Plan Vasco de Estadística 2005-2008, que contiene las estadísticas y otras actividades de esta naturaleza que ha de realizar en el cuatrienio la organización estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi.

Siendo cierto que la información, y especialmente la estadística, es fundamental para el funcionamiento, planificación e impulso de las políticas públicas que la sociedad moderna demanda, la Administración pública vasca deberá trabajar para que la información de calidad que debe ofrecer todo buen sistema estadístico consiga un equilibrio entre los costes y las cargas que la obtención de la misma pueden suponer a las arcas públicas y al ciudadano.

En consecuencia, en el articulado de la ley se encuentra la definición de las coordenadas material y temporal que la sitúan y encuadran.

El ámbito material de la ley, delimitado en su artículo 1, consiste en la realización de las estadísticas y otras actuaciones de esta naturaleza relacionadas en el anexo al texto articulado, el cual se integra en la ley con el mismo valor normativo que ésta.

El artículo 6.2 de la Ley 4/1986 dispone que el plan contendrá las estadísticas y otras actividades de esta naturaleza. Este Plan Vasco de Estadística 2005-2008 va más allá de esta escueta referencia, e indica las principales características de cada una de las operaciones por considerar conveniente su inclusión para una definición más completa de éstas, pero sin que ello anule la operatividad de los programas estadísticos anuales, en el seno de los cuales se realizarán las necesarias concreciones a cada operación.

Por ello, el anexo no sólo se ciñe a enumerar las operaciones, sino que expone, para cada una de ellas, las siguientes características:

a) Los objetivos generales, que alcanzan su desarrollo en los programas estadísticos anuales, a los que corresponde la determinación y definición de las variables que se han de investigar.

b) El organismo responsable, con incidencia en la competencia a que se refiere el capítulo III del título II de la Ley 4/1986, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, que únicamente se atribuye en el marco de los órganos y entes de la organización estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi previstos en el artículo 35 de la propia ley.

c) Otros organismos intervinientes, teniendo en cuenta que existe la posibilidad de coparticipación bien a lo largo de toda una operación, bien mediante la participación en algunas de las fases de que consta.

d) Área temática. Se trata de delimitar el campo genérico de actividad sobre el que recae la investigación.

e) La situación. Se trata de saber si la operación estadística está experimentada, porque se haya venido realizando sucesivamente, o está en su primera experiencia.

f) Periodicidad de la difusión de los resultados. Se trata de informar al administrado sobre la frecuencia con que se va a disponer de los resultados, con independencia de la periodicidad con que se trabaja, bien en forma de sucesivas recogidas de información o en el sucesivo tratamiento de datos.

g) Clase de operación. Se intenta, con este extremo, informar sobre la naturaleza de la estadística, particularmente si lleva implícita una recogida expresa de información (directorio, censo, encuesta), o si se trata de añadir valor a otras informaciones existentes de las que se parte (recopilación, síntesis), o si se trata de un instrumento auxiliar que suponga normalización, mejoras metodológicas o desarrollo estadístico.

Respecto de la actuación estadística derivada del plan, la ley distingue en su artículo 2 las actuaciones necesarias para la obtención de datos estadísticos de la realización de estadísticas a partir de datos administrativos. Las primeras son las reguladas en el título I de la Ley 4/1986, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, en tanto que las segundas son las contempladas en el artículo 5.2 de dicha ley, como una posibilidad de aprovechamiento estadístico.

En este sentido, no puede olvidarse que la Ley 4/1986, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, propugna la producción de estadísticas a través de datos administrativos, a fin de rentabilizar al máximo los esfuerzos que realice la Administración pública para innovar sus procedimientos, de forma que sirvan al mismo tiempo a los fines de gestión y también a los fines estadísticos, y se evite así en lo posible toda duplicidad de petición de información a los administrados.

Consecuentemente, teniendo en cuenta las manifestaciones de los órganos interesados, esta ley incluye las previsiones de actuaciones administrativas que puedan aprovecharse estadísticamente para la realización del plan, y establece los elementos de cohesión necesarios para que tales actuaciones sean relevantes en la estadística oficial de la Comunidad Autónoma de Euskadi, sin que ello suponga detrimento alguno en las competencias administrativas de los órganos y entes afectados.

Por último, las disposiciones finales de la ley se dedican a la segunda de las coordenadas fundamentales del plan, la de orden temporal, y se establece como término de expiración de su vigencia el 31 de diciembre de 2008, de forma consecuente con la expiración de los ejercicios presupuestarios, así como la eventual prórroga del plan para el supuesto de que no se apruebe uno nuevo a la expiración del presente.

## Artículo 1. Contenido.

1. El Plan Vasco de Estadística 2005-2008 tiene como contenido la realización de las estadísticas y otras actuaciones de esta naturaleza incluidas en el anexo de la presente ley.

2. Los programas estadísticos anuales determinarán y definirán las características constitutivas de dichas operaciones estadísticas, en el marco de las dotaciones presupuestarias.

## Artículo 2. Delimitación.

Constituyen actuaciones estadísticas derivadas del plan todas las necesarias para la realización de las operaciones estadísticas contenidas en él, a excepción de la actuación correspondiente a la obtención de datos administrativos a que se refiere el artículo 5.2 de la Ley 4/1986, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi.

## Artículo 3. Regulación.

1. La actuación estadística derivada del plan se regirá por la normativa prevista en el artículo 2 de la Ley 4/1986, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, y por la presente ley.

2. Los programas estadísticos anuales que se aprueben en desarrollo y ejecución del plan, formarán parte de las disposiciones reglamentarias a que se refiere el apartado 1 de aquel precepto.

## Artículo 4. Proyecto técnico.

1. Todas las operaciones estadísticas que se incluyan en los programas estadísticos anuales dispondrán del correspondiente proyecto técnico.

2. Los proyectos técnicos sistematizarán los procedimientos de ejecución de cada operación estadística en todas sus fases.

## Artículo 5. Competencia.

1. El ejercicio de las actuaciones estadísticas a que se refiere el artículo 2 de esta ley corresponderá a los órganos o entes que figuran como responsables e intervinientes en el anexo de la presente ley, con observancia de la normativa que les sea de aplicación. Esta competencia se ejercerá con la participación de los órganos o entes que determinen los programas estadísticos anuales, y en los términos establecidos en ellos.

2. Los directorios o ficheros-directorios se elaborarán y actualizarán por el Euskal Estatistika Erakundea/Instituto Vasco de Estadística y por los órganos estadísticos específicos.

## Disposición adicional.

Se habilita al Gobierno para incorporar a las operaciones y actuaciones previstas en el anexo de la presente ley y programas estadísticos anuales a las diputaciones forales y ayuntamientos que lo soliciten, en las fases de las operaciones en las que ya hubiera participación de alguno de aquéllos.

## Disposición final primera. Afectaciones y modificaciones de crédito.

Se autoriza al Gobierno para realizar las afectaciones y modificaciones de crédito sin límite alguno que sean necesarias para la ejecución y puesta en marcha de esta ley. De dichas actuaciones se dará información al Parlamento en el plazo máximo de un mes desde su realización, y se especificarán con el suficiente detalle los programas, secciones y capítulos afectados.

## Disposición final segunda. Vigencia del plan.

La vigencia del Plan Vasco de Estadística 2005-2008 se extenderá al período comprendido entre su entrada en vigor y el 31 de diciembre de 2008.

## Disposición final tercera. Prórroga.

En el caso de no haberse aprobado un nuevo Plan Vasco de Estadística al vencimiento del presente, éste quedará automáticamente prorrogado hasta la entrada en vigor de un nuevo plan, excepto en lo relativo a aquellas actuaciones estadísticas que hayan de excluirse en virtud de plazos o períodos establecidos.

## Disposición final cuarta. Entrada en vigor.

La presente ley entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del País Vasco.

Por consiguiente, ordeno a todos los ciudadanos y ciudadanas de Euskadi, particulares y autoridades, que la guarden y hagan guardarla.

Vitoria-Gasteiz, 21 de febrero de 2005.–El Lehendakari, Juan José Ibarretxe Markuartu.

*[*Publicada en el «Boletín Oficial del País Vasco» número 49, de 11 de marzo de 2005. Esta ley se publica en su redacción original aprobada por el Parlamento Vasco, de conformidad con lo previsto en el artículo 27.5 del Estatuto de Autonomía del País Vasco y el artículo 6.1.b) del Real Decreto 181/2008, de 8 de febrero, de ordenación del diario oficial «Boletín Oficial del Estado», sin perjuicio de su vigencia actual*]*

ANEXO A LA LEY 2/2005, DE 17 DE FEBRERO, DEL PLAN VASCO DE ESTADÍSTICA 2005-2008

Al objeto de facilitar la búsqueda de las fichas, se incluye a continuación un listado de las mismas, según código correlativo de las operaciones.

Cada operación se identifica por un código de seis dígitos: los dos primeros corresponden al área temática de acuerdo con el siguiente detalle:

Área temática

01 Demografía y hábitos sociales.

02 Lenguas.

03 Sanidad y salud.

04 Educación e investigación.

05 Mercado de trabajo y costes laborales.

06 Protección social y servicios sociales.

07 Cultura, ocio y deportes.

08 Justicia y seguridad.

09 Medio ambiente.

10 Sector primario.

11 Industria y energía.

12 Construcción y vivienda.

13 Sector servicios.

14 Comercio y servicios del automóvil.

15 Administración pública.

16 Finanzas y seguros.

17 Cuentas económicas.

18 Precios.

19 Economía social.

20 Infraestructura estadística.

21 Desarrollo estadístico.

22 Sociedad de la información.

99 Otros.

Listado por código correlativo de las operaciones

| Código | Nombre |
| --- | --- |
| 010106 | Indicadores sociales. |
| 010121 | Indicadores demográficos. |
| 010123 | Estadística de población y viviendas 2006. |
| 010130 | Registro de población. |
| 010131 | Estadística de actualización del registro de población. |
| 010142 | Actualización de la población municipal. |
| 010154 | Estadística del padrón municipal de habitantes. |
| 010180 | La mujer en el medio rural. |
| 010301 | Proyecciones demográficas. |
| 010302 | Estadística de nacimientos. |
| 010303 | Estadística de defunciones. |
| 010304 | Estadística de matrimonios. |
| 010305 | Desigualdades sociales en la mortalidad. |
| 010311 | Movimientos migratorios. |
| 010313 | Encuesta demográfica 2007. |
| 010314 | Estadística de rupturas matrimoniales. |
| 010315 | Encuesta de validación de la estadística de población y vivienda 2006. |
| 010800 | Encuesta sobre la población inmigrante. |
| 010901 | Encuesta de condiciones de vida. |
| 010902 | Encuesta de presupuestos de tiempo. |
| 010905 | Encuesta de pobreza y desigualdades sociales. |
| 010914 | Panorámica de la juventud. |
| 020702 | III Mapa sociolingüístico. |
| 020703 | IV Encuesta sociolingüística. |
| 020706 | Encuesta sobre las prácticas lingüísticas en las empresas de más de 100 empleados. |
| 020707 | Encuesta sobre prácticas lingüísticas en los establecimientos de comercio al por menor, en bares y en restaurantes de la CAV. |
| 020711 | Estadística de la enseñanza de euskera a adultos: alumnos y euskaltegis. |
| 020713 | Censo de infraestructuras sociales, públicas y privadas, del euskera. |
| 020715 | Estadística de funcionarios según su nivel de euskera (perfil lingüístico superado) por tipo de administración. |
| 030501 | Encuesta de salud. |
| 030502 | Estadística hospitalaria. |
| 030503 | Estadística extrahospitalaria pública. |
| 030505 | Estadística de entidades de seguro libre de asistencia médico-farmacéutica. |
| 030506 | Panorámica sanitaria. |
| 030508 | Encuesta de nutrición de la C.A. de Euskadi. |
| 030580 | Estadística de morbilidad hospitalaria. |
| 030581 | Desigualdades sociales en la morbilidad. |
| 040601 | Estadística de la actividad escolar. |
| 040603 | Estadística universitaria. |
| 040605 | Panorámica educativa. |
| 042911 | Estadística del gasto y financiación de la enseñanza pública. |
| 042913 | Estadística del gasto y financiación de la enseñanza privada. |
| 043201 | Estadística sobre actividades de investigación científica y desarrollo tecnológico. |
| 050401 | Estadísticas laborales. |
| 050402 | Encuesta de cualificación de la población activa. |
| 050403 | Encuesta de población en relación con la actividad. |
| 050404 | Censo del mercado de trabajo. |
| 050480 | Estadística de lesiones profesionales. |
| 050903 | Encuesta de condiciones de trabajo. |
| 061002 | Estadística de servicios sociales y acción social. |
| 061003 | Estadística de demanda de servicios sociales. |
| 082713 | Accidentalidad en la red de carreteras de la C.A. de Euskadi y tramos de concentración de accidentes (TCA). |
| 082714 | Anuario estadístico de accidentes de tráfico. |
| 082715 | Encuesta de tráfico y seguridad vial. |
| 090203 | Estadística de contaminación atmosférica. |
| 090204 | Sistema de gestión de la información medioambiental. Sistema IKS-L03. |
| 090207 | Indicadores ambientales. |
| 090209 | Control de la producción y gestión de residuos peligrosos. |
| 090210 | Gestión de aceites usados. |
| 090211 | Gestión de residuos no peligrosos, inertes e inertizados. |
| 090212 | Estadística de calidad de las aguas de consumo público. |
| 090213 | Estadística de la calidad de aguas de baño en la C.A. de Euskadi. |
| 102112 | Inventario forestal de la C.A. de Euskadi 2004-2005. |
| 102114 | Encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrarias. |
| 102115 | Red de información contable agraria vasca (RICAV). |
| 102117 | Sacrificio de ganado. |
| 102119 | Estadísticas forestales. |
| 102122 | Estadística de precios de la tierra y cánones de arrendamientos rústicos. |
| 102123 | Estadísticas de acuicultura continental y marina. |
| 102124 | Estadística de la producción final agraria. |
| 102125 | Estadística sobre la distribución general de tierras y superficie ocupada por los cultivos agrícolas. |
| 102132 | Producción anual y destino de la leche en las industrias lácteas. |
| 102133 | Encuesta mensual de recogida de leche de vaca y productos obtenidos. |
| 102134 | Estadísticas del movimiento comercial pecuario. |
| 102135 | Estadísticas de producciones ganaderas, excepto producción lechera. |
| 102136 | Estadísticas de efectivos ganaderos, excepto rumiantes. |
| 102137 | Estadísticas de efectivos de rumiantes y producción lechera. |
| 102141 | Censo agrario. |
| 102142 | Servidor Internet estadístico de agricultura y pesca. |
| 102143 | Repositorio estadístico de agricultura y pesca. |
| 102211 | Estadística de subastas en lonjas de bajura de la C.A. de Euskadi. |
| 102212 | Encuesta económica del sector pesquero. |
| 103105 | Estadísticas de medios de producción agrarios. |
| 112311 | Estadística industrial. |
| 112312 | Índice de producción industrial. |
| 112314 | Panorámica de la industria vasca. |
| 112332 | Datos energéticos de la C.A. de Euskadi. |
| 122401 | Estadística de la construcción. |
| 122403 | Índice de coyuntura de la construcción. |
| 122411 | Estadística de la edificación y vivienda (EDYVI). |
| 122414 | Encuesta de necesidades y demanda de vivienda (ENDV). |
| 122416 | Estadística sobre vivienda vacía (EVV). |
| 122419 | Estadísticas sobre viviendas iniciadas y terminadas (EVIT). |
| 122420 | Estadísticas de financiación de actuaciones protegibles en materia de vivienda y suelo. (EFAP). |
| 122421 | Estadística de viviendas visadas. |
| 132611 | Encuesta económica del sector hostelero. |
| 132612 | Segmentación de la demanda turística. |
| 132613 | Familitur-C.A. de Euskadi. |
| 132614 | Frontur-C.A. de Euskadi. |
| 132680 | Encuesta de establecimientos turísticos receptores. |
| 132811 | Encuesta de servicios profesionales y empresariales. |
| 132901 | Encuesta económica de otros servicios. |
| 142511 | Encuesta de comercio y reparación. |
| 142530 | Índice de comercio minorista (ICIm). |
| 142531 | Índice de comercio interior. |
| 142533 | Índice de comercio en grandes superficies. |
| 143101 | Estadística de comercio exterior (ECOMEX). |
| 153011 | Estadísticas presupuestarias del sector público. |
| 153016 | Estadística de ejecución presupuestaria. |
| 170111 | Tablas input-output. |
| 170112 | Cuentas económicas. |
| 170114 | Cuentas patrimoniales de las empresas no financieras. |
| 170115 | Cuentas trimestrales. |
| 170116 | Estadística de flujos de inversiones al sector exterior y del exterior. |
| 170117 | Cuenta de la educación. |
| 170118 | Cuenta de la sanidad. |
| 170910 | Cuenta de la protección social. |
| 172101 | Cuentas económicas del sector agrario. |
| 172502 | Indicadores estructurales. |
| 172503 | Evolución del gasto en consumo familiar. |
| 172615 | Tablas input-output del sector turístico. |
| 173001 | Cuentas económicas del sector público. |
| 173302 | Cuenta satélite del trabajo doméstico. |
| 173401 | Estructura económica y financiera de las empresas vascas. |
| 173402 | Estadística de renta personal y familiar. |
| 173403 | Evolución de la actividad económica a través de indicadores fiscales (IVA y retenciones). |
| 182113 | Precios e índices de precios agrarios. |
| 182313 | Índice de precios industriales. |
| 182410 | Estadística sobre precios de suelo (EPS). |
| 182415 | Encuesta sobre oferta inmobiliaria. |
| 182480 | Índice de costes de la construcción. |
| 190904 | Estadística de la economía social vasca. |
| 200141 | Directorio de viviendas. |
| 200161 | Base de datos del territorio. |
| 200162 | Nomenclaturas y códigos. |
| 200163 | Directorio de actividades económicas. |
| 200165 | Estadística sobre creación y mortandad de las empresas. |
| 200206 | Banco de datos territoriales, suelo residencial y de actividades económicas. |
| 200208 | Planeamiento. |
| 202131 | Directorio de explotaciones agrarias. |
| 202221 | Directorio de la flota pesquera. |
| 203021 | Directorio de las administraciones públicas. |
| 210164 | Base de datos de información geográfica. |
| 218101 | I+D de métodos automáticos de imputación estadística para variables cuantitativas. |
| 218102 | Análisis de tipologías de secciones censales de la C.A. de Euskadi. |
| 218103 | Indicadores de calidad en la producción estadística. |
| 218104 | I+D de métodos automáticos de imputación estadística para variables cualitativas. |
| 218106 | Nuevas metodologías de recogida de información. |
| 218108 | I+D de estándares y métodos de fusión de registros. |
| 218109 | Formación estadística para la Organización Estadística Vasca (OEV). |
| 218110 | I+D de métodos estadísticos para protección de ficheros y macrotablas. |
| 218112 | Propuesta de adecuación de la información muestral existente a la información censal de carácter quinquenal. |
| 218113 | Ajuste de muestras - I+D en métodos y software para ajuste de muestras. |
| 218114 | Estadísticas a partir de registros administrativos. |
| 218115 | Metodología estadística para estimaciones indirectas en áreas pequeñas. |
| 218116 | Base de datos de variables estadísticas. |
| 218119 | Sistema de análisis de datos simbólicos oficiales (ASSO). |
| 218120 | Registro de proyectos técnicos y cuestionarios. |
| 218121 | Diseño y cálculo de errores muestrales. |
| 220122 | Encuesta sobre la sociedad de la información. Familias. |
| 220126 | Panorama de la sociedad de la información. |
| 222140 | Encuesta sobre la sociedad de la información. Sector primario. |
| 222315 | La industria y las tecnologías de la información y comunicación (TIC). |
| 223002 | Encuesta sobre la sociedad de la información. Empresas. |
| 223202 | Encuesta de innovación tecnológica. |
| 990101 | Anuario estadístico vasco. |
| 990103 | Boletín de estadística. |
| 990104 | Indicadores municipales. |
| 990107 | Euskadi en cifras. |
| 990108 | Resultados electorales. |
| 990109 | Archivo electoral de la C.A. de Euskadi. |
| 990110 | Atlas temático-estadístico de la C.A. de Euskadi. |
| 990127 | Información estadística para centros escolares. |
| 990128 | Atlas estadístico del Pirineo. |
| 990129 | La industria en la Eurorregión transfronteriza. |
| 990170 | La Eurorregión en cifras. |
| 990171 | Base de datos municipal de la Eurorregión. |
| 990900 | Informe socioeconómico de la C.A. de Euskadi. |
| 999101 | Banco de datos estadísticos de la C.A. de Euskadi. |
| 999102 | Servidor Internet. |

010106 Indicadores sociales.

Objetivos: Recoger y elaborar en forma de indicadores sistemáticos toda la información disponible de carácter sociodemográfico con el fin de describir la situación de la sociedad vasca y los cambios que se producen en su seno.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Justicia, Empleo y Seguridad Social. Dpto. de Sanidad.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Síntesis.

010121 Indicadores demográficos.

Objetivos: Obtención de una serie de indicadores descriptivos de la situación demográfica de la C.A. de Euskadi, permitiendo el análisis de su evolución temporal.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Varias.

Clase de operación: Síntesis.

010123 Estadística de población y viviendas 2006.

Objetivos: Recuento exhaustivo de la población y de las viviendas y conocimiento de la estructura de la población, sirviendo de base para las estadísticas intercensales y de apoyo para los indicadores demográficos y las proyecciones de población.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Ayuntamientos.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Censo.

010130 Registro de población.

Objetivos: Integración de las estadísticas demográficas, tanto de estructura (censos, padrones) como de movimiento (natural, migratorio).

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Ayuntamientos.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

010131 Estadística de actualización del registro de población.

Objetivos: Recoger la información censal de los edificios, locales, viviendas, familias y personas y, en su caso, actualizar la información del registro de población, con el horizonte de mayo de 2006. A tal fin se precisa información individualizada e identificada de cara a posibilitar la integración y contraste de la misma.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Ayuntamientos. Diputaciones forales.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Otras.

010142 Actualización de la población municipal.

Objetivos: Facilitar cifras anuales de población de los municipios de la C.A. de Euskadi desagregadas a nivel de distrito y sección, además de las pirámides de población por territorio histórico.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Ayuntamientos.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

010154 Estadística del padrón municipal de habitantes.

Objetivos: Aprovechamiento estadístico del padrón con el fin de obtener un recuento exhaustivo de la población y de sus principales características.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Ayuntamientos.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

010180 La mujer en el medio rural.

Objetivos: Analizar la situación y evolución de la situación de la mujer en el ámbito rural vasco, con especial observación de la profesional agraria.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Cuatrienal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

010301: Proyecciones demográficas.

Objetivos: Estimar la población a corto, medio y largo plazo de la C.A. de Euskadi y territorios históricos.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Síntesis.

010302 Estadística de nacimientos.

Objetivos: Obtener estadísticas sobre los nacimientos que tienen lugar en la C.A. de Euskadi o afectan a sus residentes.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Censo.

010303: Estadística de defunciones.

Objetivos: Obtener estadísticas sobre las defunciones que tienen lugar en la C.A. de Euskadi o afecten a sus residentes.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Sanidad.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Censo.

010304 Estadística de matrimonios.

Objetivos: Obtener estadísticas sobre los matrimonios que tienen lugar en la C.A. de Euskadi o afecten a sus residentes.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Censo.

010305 Desigualdades sociales en la mortalidad.

Objetivos: Analizar y monitorizar las desigualdades sociales en la mortalidad de la población residente en la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Sanidad.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Otras.

010311 Movimientos migratorios.

Objetivos: Obtener estadísticas continuas sobre movimientos migratorios con origen/destino en los municipios de la C.A. de Euskadi, así como sobre los movimientos intramunicipales.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Ayuntamientos.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

010313 Encuesta demográfica 2007.

Objetivos: Ampliar la información demográfica en las áreas de la nupcialidad y la fecundidad. Historia nupcial de ambos sexos e historia de la fecundidad de las mujeres.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

010314 Estadística de rupturas matrimoniales.

Objetivos: Obtener estadísticas continuas sobre separaciones, divorcios y nulidades, con el fin de conocer las circunstancias que rodean estos acontecimientos.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

010315 Encuesta de validación de la estadística de población y vivienda 2006.

Objetivos: Evaluar la calidad de la estadística de población y vivienda 2006, en tres aspectos: exhaustividad, calidad de las respuestas e idoneidad de las clasificaciones sociodemográficas.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

010800 Encuesta sobre la población inmigrante.

Objetivos: Conocimiento, estudio y evaluación de las condiciones de vida de la población inmigrante, con particular énfasis en la procedente de países no pertenecientes a la Unión Europea.

Organismo responsable: Dpto. de Vivienda y Asuntos Sociales.

Otros organismos participantes: Dpto. de Justicia, Empleo y Seguridad Social. Eustat.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

010901 Encuesta de condiciones de vida.

Objetivos: Conocer las condiciones objetivas en las que vive la población de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

010902 Encuesta de presupuestos de tiempo.

Objetivos: Conocer los hábitos y comportamientos de la población residente en la C.A. de Euskadi, a través del tiempo que dedica diariamente a cada una de sus actividades.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

010905 Encuesta de pobreza y desigualdades sociales.

Objetivos: Conocimiento, estudio y evaluación de las distintas líneas de pobreza y de su incidencia en la C.A. de Euskadi así como obtención de indicadores de desigualdad social.

Organismo responsable: Dpto. de Justicia, Empleo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Cuatrienal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

010914 Panorámica de la juventud.

Objetivos: Reunir en una publicación los principales indicadores sobre la juventud vasca.

Organismo responsable: Dpto. de Cultura.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Demografía y hábitos sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Síntesis.

020702 III Mapa sociolingüístico.

Objetivos: Conocer la evolución (1981-2001) de la competencia lingüística según la lengua materna y del uso del euskera en el hogar según la densidad de euskaldunes del hogar, así como de la transmisión familiar del euskera en función de la tipología lingüística de los progenitores, según el ámbito geográfico (desde la C.A. de Euskadi hasta el barrio), por edades y según el origen.

Organismo responsable: Dpto. de Cultura.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Lenguas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Síntesis.

020703 IV Encuesta sociolingüística.

Objetivos: Profundizar en el conocimiento, el uso y la transmisión familiar del euskera.

Organismo responsable: Dpto. de Cultura.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Lenguas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

020706 Encuesta sobre las prácticas lingüísticas en las empresas de más de 100 empleados.

Objetivos: Profundizar en el conocimiento del euskera, para desarrollar el PGPUE (Plan General de Promoción del Uso del Euskera) en el ámbito socioeconómico.

Organismo responsable: Dpto. de Cultura.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Lenguas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: No definida.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

020707 Encuesta sobre prácticas lingüísticas en los establecimientos de comercio al por menor, en bares y en restaurantes de la CAV.

Objetivos: Profundizar en el conocimiento del euskera, para desarrollar el PGPUE (Plan General de Promoción del Uso del Euskera) en el ámbito socioeconómico.

Organismo responsable: Dpto. de Cultura.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Lenguas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: No definida.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

020711 Estadística de la enseñanza de euskera a adultos: alumnos y euskaltegis.

Objetivos: Conocer la evolución de la euskaldunización y alfabetización de adultos en la CAV.

Organismo responsable: Dpto. de Cultura.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Lenguas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

020713 Censo de infraestructuras sociales, públicas y privadas, del euskera.

Objetivos: Identificación del organismo o asociación según el sector, el ámbito de actuación y su localización geográfica.

Organismo responsable: Dpto. de Cultura.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Lenguas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Recopilación.

020715 Estadística de funcionarios según su nivel de euskera (perfil lingüístico superado) por tipo de administración.

Objetivos: Conocer la evolución del aprendizaje del euskera por parte de los funcionarios de las administraciones públicas de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Cultura.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Lenguas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

030501 Encuesta de salud.

Objetivos:

– Conocer el nivel de salud percibida, la utilización de servicios sanitarios y los hábitos de vida de la población residente en la C.A. de Euskadi.

– Monitorizar las tendencias en la salud percibida y en los principales determinantes de la salud.

Organismo responsable: Dpto. de Sanidad.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sanidad y Salud.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

030502 Estadística hospitalaria.

Objetivos: Conocimiento y evaluación de la realidad del sistema hospitalario, tanto público como privado, en la C.A. de Euskadi, como soporte básico para la planificación.

Organismo responsable: Dpto. de Sanidad.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sanidad y Salud.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

030503 Estadística extrahospitalaria pública.

Objetivos: Conocimiento y evaluación de la realidad del sistema extrahospitalario público en la C.A. de Euskadi, como soporte para la planificación sanitaria.

Organismo responsable: Dpto. de Sanidad.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sanidad y Salud.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

030505 Estadística de entidades de seguro libre de asistencia médico-farmacéutica.

Objetivos: Conocimiento y evaluación de la realidad de las entidades de seguro libre de asistencia médico-farmacéutica, tanto de ámbito estatal como de ámbito comunitario, que operan en la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Sanidad.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sanidad y Salud.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

030506 Panorámica sanitaria.

Objetivos: Reunir en una publicación los principales indicadores sanitarios de la C.A. de Euskadi, que permitan hacer comparaciones con países de la OCDE y series de las principales variables.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. Sanidad.

Área temática: Sanidad y Salud.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Síntesis.

030508 Encuesta de nutrición de la C.A. de Euskadi.

Objetivos: Obtener información que permita monitorizar la calidad nutricional de la dieta de la población de la C.A. de Euskadi, el estado de salud relacionado con la nutrición y la «seguridad química» de la ingesta.

Organismo responsable: Dpto. de Sanidad.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sanidad y Salud.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Cuatrienal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

030580 Estadística de morbilidad hospitalaria.

Objetivos: Conocer la morbilidad y el consumo de recursos de la población atendida en los hospitales de la C.A. de Euskadi, como soporte para planificación, evaluación y estudios epidemiológicos.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Sanidad y Salud.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

030581 Desigualdades sociales en la morbilidad.

Objetivos: Analizar y monitorizar las desigualdades sociales en la incidencia y supervivencia del cáncer, y en la morbilidad atendida (hospitalaria y ambulatoria) de la población residente de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Sanidad.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sanidad y Salud.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Otras.

040601 Estadística de la actividad escolar.

Objetivos: Conocimiento y evaluación de la realidad del sistema educativo (niveles previos a la Universidad), tanto público como privado, en la C.A. de Euskadi, como soporte básico para la gestión y planificación.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Educación, Universidades e Investigación.

Área temática: Educación e investigación.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

040603 Estadística universitaria.

Objetivos: Conocimiento y evaluación de la realidad del sistema educativo (enseñanza de 3.^er^ grado), tanto público como privado, de la C.A. de Euskadi, como soporte básico de planificación.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Educación, Universidades e Investigación.

Área temática: Educación e investigación.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

040605 Panorámica educativa.

Objetivos: Reunir en una publicación los principales indicadores educativos de la C.A. de Euskadi, que permitan hacer comparaciones con países de la OCDE y otras CCAA, y series de las principales variables.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Educación, Universidades e Investigación.

Área temática: Educación e investigación.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Síntesis.

042911 Estadística del gasto y financiación de la enseñanza pública.

Objetivos: Conocimiento de la estructura de gastos e ingresos de los centros docentes de titularidad pública en la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Sanidad.

Otros organismos participantes: Dpto. de Educación, Universidades e Investigación.

Área temática: Educación e investigación.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Censo.

042913 Estadística del gasto y financiación de la enseñanza privada.

Objetivos: Conocimiento de la estructura de gastos e ingresos de los centros docentes de titulación privada de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Educación, Universidades e Investigación.

Área temática: Educación e investigación.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Censo.

043201 Estadística sobre actividades de investigación científica y desarrollo tecnológico.

Objetivos: Conocimiento y evaluación de la realidad de la investigación y desarrollo en la C.A. de Euskadi, como base para su planificación.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Educación e investigación.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

050401 Estadísticas laborales.

Objetivos: Conocer datos relativos a convenios colectivos, huelgas, cierres patronales, conflictos colectivos y regulación de empleo.

Organismo responsable: Dpto. de Justicia, Empleo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Mercado de trabajo y costes laborales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

050402 Encuesta de cualificación de la población activa.

Objetivos: Conocer la cualificación de la población activa y potencialmente activa en la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Mercado de trabajo y costes laborales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Cuatrienal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

050403 Encuesta de población en relación con la actividad.

Objetivos: Producción de información estadística continua sobre la participación de la población en las distintas actividades humanas, laborales o no, con especial hincapié en las de carácter económico.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Mercado de trabajo y costes laborales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

050404 Censo del mercado de trabajo.

Objetivos: Conocer la oferta y la demanda de trabajo en la C.A. de Euskadi de forma detallada.

Organismo responsable: Dpto. de Justicia, Empleo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Mercado de trabajo y costes laborales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

050480 Estadística de lesiones profesionales.

Objetivos: Conocer datos relativos a accidentes de trabajo y enfermedades profesionales detectadas.

Organismo responsable: Dpto. de Justicia, Empleo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Mercado de trabajo y costes laborales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

050903 Encuesta de condiciones de trabajo.

Objetivos: Conocer las condiciones de trabajo de la población asalariada vasca.

Organismo responsable: Dpto. de Justicia, Empleo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Mercado de trabajo y costes laborales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Cuatrienal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

061002 Estadística de servicios sociales y acción social.

Objetivos: Conocimiento de la oferta de servicios sociales y prestaciones especializadas y de base.

Organismo responsable: Dpto. de Justicia, Empleo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Dpto. de Vivienda y Asuntos Sociales. Eustat. Ayuntamientos.

Área temática: Protección social y servicios sociales.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

061003 Estadística de demanda de servicios sociales.

Objetivos: Conocer la demanda de servicios sociales y prestaciones, tanto en su dimensión cuantitativa como cualitativa.

Organismo responsable: Dpto. de Justicia, Empleo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: Dpto. de Vivienda y Asuntos Sociales. Eustat.Ayuntamientos.

Área temática: Protección social y servicios sociales.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

082713 Accidentalidad en la red de carreteras de la C.A. de Euskadi y tramos de concentración de accidentes (TCA).

Objetivos: Disponer de un sistema de información ágil e informatizado, que a través de la estadística permita conocer los aspectos más significativos de la accidentalidad registrada en la red de carreteras de la C.A. de Euskadi y establecer los puntos de mayor peligrosidad.

Organismo responsable: Dpto. de Interior.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Justicia y seguridad.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

082714 Anuario estadístico de accidentes de tráfico.

Objetivos: Disponer de datos sobre accidentes ocurridos en la C.A. de Euskadi, procedentes de atestados e informes de la Ertzaintza.

Organismo responsable: Dpto. de Interior.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Justicia y seguridad.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

082715 Encuesta de tráfico y seguridad vial.

Objetivos: Obtener información de todos los usuarios de la red vial (peatones, ciclistas, motoristas, conductores de vehículos), en cuanto a sus comportamientos y actitudes antes las diferentes prácticas y aspectos de la conducción.

Organismo responsable: Dpto. de Interior.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Justicia y seguridad.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

090203 Estadística de contaminación atmosférica.

Objetivos: Verificación del cumplimento de límites de concentración de contaminantes legalmente establecidos, en aras de garantizar niveles de calidad de aire admisibles.

Seguimiento de la evolución de parámetros de contaminación en previsión de la necesidad de adopción de medidas correctoras.

Organismo responsable: Dpto. de Ordenación del Territorio y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: Eustat. Dpto. de Sanidad. Diputación Foral de Gipuzkoa. Ayuntamientos.

Área temática: Medio ambiente.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

090204 Sistema de gestión de la información medioambiental. Sistema IKS-L03.

Objetivos:

– Implantación de un sistema de gestión integral de la información medioambiental dentro del marco de la Administración electrónica y de la Estrategia Ambiental Vasca de Desarrollo Sostenible.

– Creación de una única base de datos que integre la totalidad de la información gestionada en el DOTMA y que se constituya en el referente para la Administración ambiental de la C.A. de Euskadi en el marco de la Administración electrónica y de la Estrategia Ambiental Vasca de Desarrollo Sostenible.

– Dar cumplimiento a lo dispuesto en la Directiva IPPC, Reglamento (CE) EMAS, Decisión EPER (European Pollutant Emision Register) y Ley M.A. de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Ordenación del Territorio y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: Ayuntamientos. Diputaciones forales.

Área temática: Medio ambiente.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Directorio.

090207 Indicadores ambientales.

Objetivos: Resumir extensos datos de información sobre medio ambiente en una cantidad limitada de información clave significativa que posibilite evaluar los progresos realizados respecto a los objetivos establecidos.

Organismo responsable: Dpto. de Ordenación del Territorio y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Medio ambiente.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

090209 Control de la producción y gestión de residuos peligrosos.

Objetivos:

– Cuantificación y caracterización de los residuos peligrosos producidos y/o gestionados en la C.A. de Euskadi.

– Datos cualitativos y cuantitativos de exportación e importación de residuos peligrosos.

– Datos cualitativos y cuantitativos del transporte de residuos.

Organismo responsable: Dpto. de Ordenación del Territorio y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Medio ambiente.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Directorio.

090210 Gestión de aceites usados.

Objetivos: Conocimiento de la producción, movimiento y gestión de los aceites usados en la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Ordenación del Territorio y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Medio ambiente.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Directorio.

090211 Gestión de residuos no peligrosos, inertes e inertizados.

Objetivos:

– Controlar y asegurar la correcta gestión de los residuos no peligrosos, inertes e inertizados.

– Disponer de datos actualizados sobre los residuos no peligrosos, inertes e inertizados.

– Dar cumplimiento al reglamento 2150/2002, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 25 de noviembre de 2002, relativo a las estadísticas de residuos.

Organismo responsable: Dpto. de Ordenación del Territorio y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: Eustat. Diputaciones forales. Ayuntamientos.

Área temática: Medio ambiente.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Otras.

090212 Estadística de la calidad de las aguas de consumo público.

Objetivos: Crear una estadística oficial que sintetice la información sobre la calidad de las aguas de consumo público de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Sanidad.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Medio ambiente.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

090213 Estadística de la calidad de las aguas de baño en la C.A. de Euskadi.

Objetivos: Crear una estadística oficial que sintetice la información sobre la calidad y calificación sanitaria de las aguas de baño marítimas y continentales de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Sanidad.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Medio ambiente.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

102112 Inventario forestal de la C.A. de Euskadi 2004-2005.

Objetivos: Suministrar información estructural del sector extractivo forestal de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Diputación Foral de Álava. Diputación Foral de Bizkaia. Diputación Foral de Gipuzkoa. Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Decenal.

Clase de operación: Censo.

102114 Encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrarias.

Objetivos: Suministrar información sobre la estructura de las explotaciones agrarias homologable a la exigida por la UE y servir de base para el establecimiento de la política agraria de la C.A. de Euskadi. Conocer la evolución de las explotaciones agrarias en relación con variables de tipo estructural en periodo intercensal.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

102115 Red de información contable agraria vasca (RICAV).

Objetivos: Proporcionar información precisa sobre las rentas y el funcionamiento económico de los diversos tipos de explotaciones agrarias de la C.A. de Euskadi. Sistema de información agraria de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

102117 Sacrificio de ganado.

Objetivos: Suministrar información sobre el sacrificio de las especies ganaderas en los mataderos de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Mensual.

Clase de operación: Censo.

102119 Estadísticas forestales.

Objetivos: Suministrar información sobre solicitudes de corta y producciones forestales, así como licencias de caza y pesca.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Varias.

Clase de operación: Otras.

102122 Estadística de precios de la tierra y cánones de arrendamientos rústicos.

Objetivos: Suministrar información sobre precios de la tierra y cánones de arrendamientos rústicos.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Eustat.

Área temática Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Otras.

102123 Estadísticas de acuicultura continental y marina.

Objetivos: Suministrar información sobre producciones piscícolas.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

102124 Estadística de la producción final agraria.

Objetivos: Suministrar avances de la superficie sembrada y producciones esperadas de cultivos agrícolas. Suministrar información de la superficie sembrada por los diferentes cultivos y su evolución. Suministrar información sobre producción de cultivos (herbáceos y leñosos). Suministrar información sobre el destino de las producciones agrícolas.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Varias.

Clase de operación: Otras.

102125 Estadística sobre la distribución general de tierras y superficie ocupada por los cultivos agrícolas.

Objetivos: Suministrar información de la distribución general de tierras, así como de la superficie ocupada por los diferentes cultivos y su evolución.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Otras.

102132 Producción anual y destino de la leche en las industrias lácteas.

Objetivos: Conocimiento de la leche, del tipo que sea, y origen de la misma que se procesa para la elaboración de productos frescos y elaborados de origen lácteo.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

102133 Encuesta mensual de recogida de leche de vaca y productos obtenidos.

Objetivos: Recoger el movimiento de materias primas disponibles en leche de vaca y derivados y su origen, así como los productos obtenidos en su transformación.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Mensual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

102134 Estadísticas del movimiento comercial pecuario.

Objetivos: Suministrar información sobre transacciones del ganado y destino.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Mensual.

Clase de operación: Otras.

102135 Estadísticas de producciones ganaderas, excepto producción lechera.

Objetivos: Suministrar información sobre producciones ganaderas, excepto producción lechera.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Otras.

102136 Estadísticas de efectivos ganaderos, excepto rumiantes.

Objetivos: Suministrar información sobre efectivos por especies animales, excepto rumiantes. Suministrar información sobre salas de incubación.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Varias.

Clase de operación: Otras.

102137 Estadísticas de efectivos de rumiantes y producción lechera.

Objetivos: Suministrar información sobre efectivos de rumiantes y producción lechera.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Otras.

102141 Censo agrario.

Objetivos: Suministrar informaciones para conocer los parámetros estructurales, de tipo fundamentalmente económico, que configuran la actualidad del sector agrario de la C.A. de Euskadi, así como la evolución, en especial respecto al realizado en 1989.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Decenal.

Clase de operación: Censo.

102142 Servidor Internet estadístico de agricultura y pesca.

Objetivos: Divulgación estructurada de información estadística de interés relativa a los sectores agrario, pesquero y de industrias agroalimentarias de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Continua.

Clase de operación: Recopilación.

102143 Repositorio estadístico de agricultura y pesca.

Objetivos: Desarrollar el banco de datos de información estadística de agricultura y pesca, así como la implementación y mantenimiento de dicho banco.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Continua.

Clase de operación: Recopilación.

102211 Estadística de subastas en lonjas de bajura de la C.A. de Euskadi.

Objetivos: Suministrar información sobre pesca desembarcada en los puertos vascos tanto a nivel cualitativo como cuantitativo en las diferentes especies capturadas.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Mensual.

Clase de operación: Censo.

102212 Encuesta económica del sector pesquero.

Objetivos: Suministrar información económica de los diferentes subsectores pesqueros que nos permita analizar la rentabilidad del sector.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

103105 Estadísticas de medios de producción agrarios.

Objetivos:

– Suministrar información sobre el censo de maquinaria inscribible.

– Suministrar información sobre la maquinaria agrícola en uso.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Eustat.

Área temática: Sector primario.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Otras.

112311 Estadística industrial.

Objetivos: Conocer las características estructurales de la industria vasca y su evolución.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Área temática: Industria y energía.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

112312 Índice de producción industrial.

Objetivos: Obtención de un indicador de la evolución del valor añadido del sector industrial en la C.A. del País Vasco y en los territorios históricos.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Industria y energía.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Mensual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

112314 Panorámica de la industria vasca.

Objetivos: Sintetizar y analizar en una publicación los datos estadísticos relativos al sector industrial, realizando comparaciones con otros ámbitos económicos referentes.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Industria y energía.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

112332 Datos energéticos de la C.A. de Euskadi.

Objetivos: Realizar el balance energético de la C.A. de Euskadi y sus territorios históricos. Disponer de datos energéticos evolutivos referidos a sectores, energías, etc. Además, posibilitar comparaciones con la UE.

Organismo responsable: Dpto. de Industria, Comercio y Turismo.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Industria y energía.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

122401 Estadística de la construcción.

Objetivos: Conocer las características estructurales del sector de la construcción y su evolución.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Construcción y vivienda.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

122403 Índice de coyuntura de la construcción.

Objetivos: Obtención de indicadores de la evolución del sector de la construcción en la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Construcción y vivienda.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

122411 Estadística de la edificación y vivienda (EDYVI).

Objetivos: Saber cuánto, qué y dónde se construye, rehabilita y demuele en la C.A. de Euskadi. Fuente básica de información del sistema de indicadores de seguimiento de la política de vivienda.

Organismo responsable: Dpto. de Vivienda y Asuntos Sociales.

Otros organismos participantes: Ayuntamientos. Eustat.

Área temática: Construcción y vivienda.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

122414 Encuesta de necesidades y demanda de vivienda (ENDV).

Objetivos: Conocer la evolución del volumen de necesidades y demanda potencial de vivienda. Fuente básica de información del sistema de indicadores de seguimiento de la política de vivienda.

Organismo responsable: Dpto. de Vivienda y Asuntos Sociales.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Construcción y vivienda.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

122416 Estadística sobre vivienda vacía (EVV).

Objetivos: Aproximación cuantitativa y cualitativa al stock de vivienda vacía en la C.A. de Euskadi. Fuente básica de información del sistema de indicadores de seguimiento de la política de vivienda.

Organismo responsable: Dpto. de Vivienda y Asuntos Sociales.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Construcción y vivienda.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

122419 Estadísticas sobre viviendas iniciadas y terminadas (EVIT).

Objetivos: Conocer cuánto, qué y dónde se edifican viviendas en la C.A. de Euskadi. Esta operación se incluye en el sistema de indicadores de seguimiento de la política de vivienda.

Organismo responsable: Dpto. de Vivienda y Asuntos Sociales.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Construcción y vivienda.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Censo.

122420 Estadísticas de financiación de actuaciones protegibles en materia de vivienda y suelo (EFAP).

Objetivos: Seguimiento estadístico de las actuaciones protegibles de la política de vivienda y suelo. Esta operación se incluye en el sistema de indicadores de seguimiento de la política de vivienda.

Organismo responsable: Dpto. de Vivienda y Asuntos Sociales.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Construcción y vivienda.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

122421 Estadística de viviendas visadas.

Objetivos: Conocer cuánto, qué y dónde se edifican viviendas en la C.A. de Euskadi. Esta operación se incluye en el sistema de indicadores de seguimiento de la política de vivienda.

Organismo responsable: Dpto. de Vivienda y Asuntos Sociales.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Construcción y vivienda.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Recopilación.

132611 Encuesta económica del sector hostelero.

Objetivos: Conocer las principales características estructurales del sector hostelero.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Sector servicios.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

132612 Segmentación de la demanda turística.

Objetivos: Identificar tipologías y comportamientos turísticos del mercado turístico de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Dpto. de Industria, Comercio y Turismo.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sector servicios.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

132613 Familitur-C.A. de Euskadi.

Objetivos: Explotación para la C.A. de Euskadi de la encuesta estatal Familitur-Regional.

Organismo responsable: Dpto. de Industria, Comercio y Turismo.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sector servicios.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Otras.

132614 Frontur-C.A. de Euskadi.

Objetivos: Explotación para la C.A. de Euskadi de la encuesta estatal Frontur.

Organismo responsable: Dpto. de Industria, Comercio y Turismo.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Sector servicios.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Otras.

132680 Encuesta de establecimientos turísticos receptores.

Objetivos: Conocimiento de los índices de ocupación y número de viajeros, así como datos sobre personal ocupado y otras características de los establecimientos hoteleros y de agroturismo ubicados en la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Sector servicios.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Mensual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

132811 Encuesta de servicios profesionales y empresariales.

Objetivos: Conocer las características estructurales del sector de servicios a empresas y su evolución.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Sector servicios.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

132901 Encuesta económica de otros servicios.

Objetivos: Obtener las principales macromagnitudes de aquellos sectores de actividad de servicios que no disponen de una encuesta específica «ad hoc».

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Sector servicios.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

142511 Encuesta de comercio y reparación.

Objetivos: Conocer las características estructurales del sector comercial, los talleres mecánicos y la reparación de artículos de consumo.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Comercio y servicios del automóvil.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

142530 Índice de comercio minorista (ICIm).

Objetivos: Obtención de un indicador de la evolución de la coyuntura comercial y del personal ocupado en el comercio minorista, así como en sus correspondientes subsectores.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Comercio y servicios del automóvil.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

142531 Índice de comercio interior.

Objetivos: Obtención de un indicador de la evolución de la coyuntura comercial y del personal ocupado en el sector comercio, así como en sus correspondientes subsectores.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Comercio y servicios del automóvil.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

142533 Índice de comercio en grandes superficies.

Objetivos: Obtención de un Indicador de la evolución de la coyuntura comercial y del personal ocupado en las grandes superficies.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Comercio y servicios del automóvil.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Mensual.

Clase de operación: Censo.

143101 Estadística de comercio exterior (ECOMEX).

Objetivos: Conocer los flujos comerciales de bienes entre la C.A. de Euskadi y el extranjero.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Comercio y servicios del automóvil.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Otras.

153011 Estadísticas presupuestarias del sector público.

Objetivos: Conocer con detalle la actividad económica desarrollada por las administraciones que componen la Administración pública vasca (Gobierno Vasco, diputaciones forales y ayuntamientos).

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Hacienda y Administración Pública.

Área temática: Administración pública.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

153016 Estadística de ejecución presupuestaria.

Objetivos: Conocimiento coyuntural de la actividad económica de los niveles de la Administración autónoma, Gobierno Vasco y diputaciones forales.

Organismo responsable: Dpto. de Hacienda y Administración Pública.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Administración pública.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Censo.

170111 Tablas input-output.

Objetivos: Obtener una visión sistemática y detallada de actividad económica de la C.A. de Euskadi desde el punto de vista productivo.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

170112 Cuentas económicas.

Objetivos: Conocer anualmente la realidad de la evolución económica general de la C.A. de Euskadi y de sus territorios históricos.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

170114 Cuentas patrimoniales de las empresas no financieras.

Objetivos: Estimación de las masas patrimoniales y principales ratios de estructura patrimonial, endeudamiento, liquidez y rentabilidad de las sociedades jurídicas no financieras.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Otras.

170115 Cuentas trimestrales.

Objetivos: Anticipar los datos de las cuentas económicas con datos provisionales trimestrales.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Síntesis.

170116 Estadística de flujos de inversiones al sector exterior y del exterior.

Objetivos: Cuantificar la inversión extranjera en las empresas y establecimientos de la C.A. de Euskadi y la inversión de las empresas vascas en el extranjero.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Semestral.

Clase de operación: Censo.

170117 Cuenta de la educación.

Objetivos: Estadística centrada en los flujos financieros del sector educativo. Refleja los modos de financiación y los gastos de producción de las actividades que lo componen.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Educación, Universidades e Investigación.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Síntesis.

170118 Cuenta de la sanidad.

Objetivos: Estadística centrada en los flujos financieros del sector sanitario. Reflejan los modos de financiación y los gastos de prestación de las actividades que lo componen.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Síntesis.

170910 Cuenta de la protección social.

Objetivos: Disponer de la Cuenta de la protección social según criterios SEEPROS.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Síntesis.

172101 Cuentas económicas del sector agrario.

Objetivos: Suministrar información sobre la situación macroeconómica del sector agrario de forma global y para cada uno de los sectores.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

172502 Indicadores estructurales.

Objetivos: Obtener para la C.A. de Euskadi y sus territorios históricos la lista de indicadores que define la Comisión Europea para la elaboración de su informe de primavera.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Hacienda y Administración Pública.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

172503 Evolución del gasto en consumo familiar.

Objetivos: Conocer la evolución del consumo de las familias de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

172615 Tablas input-output del sector turístico.

Objetivos: Obtención de las principales macromagnitudes del sector turístico y sus interrelaciones.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Industria, Comercio y Turismo.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Síntesis.

173001 Cuentas económicas del sector público.

Objetivos: Conocer la realidad económica del sector público en la C.A. de Euskadi y en sus territorios históricos.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

173302 Cuenta satélite del trabajo doméstico.

Objetivos: Realización de la cuenta satélite de la producción doméstica para la C.A. de Euskadi, llegando a estimar el VAB comparable al PIB del resto de la economía.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Síntesis.

173401 Estructura económica y financiera de las empresas vascas.

Objetivos: Explotación de datos fiscales, en términos homogéneos, de las empresas vascas a través del impuesto sobre sociedades.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

173402 Estadística de renta personal y familiar.

Objetivos: Explotación homogénea del impuesto sobre la renta de las personas físicas por modalidad y fuente de rentas.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Censo.

173403 Evolución de la actividad económica a través de indicadores fiscales (IVA y retenciones).

Objetivos: Explotación homogénea del impuesto sobre el valor añadido (IVA).

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales.

Área temática: Cuentas económicas.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Directorio.

182113 Precios e índices de precios agrarios.

Objetivos:

– Suministrar información sobre los precios de los medios de producción y productos agrarios.

– Elaborar los índices de precios respectivos.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Precios.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Mensual.

Clase de operación: Otras.

182313 Índice de precios industriales.

Objetivos: Obtención de un indicador coyuntural sobre la evolución de los precios de los productos industriales en la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Precios.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Mensual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

182410 Estadística sobre precios de suelo (EPS).

Objetivos: Aproximar los precios de las transmisiones efectuadas en suelo edificable en la C.A. de Euskadi. Fuente de información básica para el sistema de indicadores de seguimiento de la política de vivienda.

Organismo responsable: Dpto. de Vivienda y Asuntos Sociales.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Precios.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

182415 Encuesta sobre oferta inmobiliaria.

Objetivos: Conocer la evolución de la oferta y precios de las viviendas, garajes y locales (oferta inmobiliaria) en la C.A. de Euskadi. Fuente básica de información del sistema de indicadores de seguimiento de la política de vivienda.

Organismo responsable: Dpto. de Vivienda y Asuntos Sociales.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Precios.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Otras.

182480 Índice de costes de la construcción.

Objetivos: Medición de la evolución de los precios del sector construcción a través del análisis de los precios de los consumos intermedios y de la mano de obra.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Precios.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Mensual.

Clase de operación: Síntesis.

190904 Estadística de la economía social vasca.

Objetivos: Conocer las macromagnitudes más significativas de las cuentas económicas del sector de la economía social.

Organismo responsable: Dpto. de Justicia, Empleo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Economía social.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Censo.

200141 Directorio de viviendas.

Objetivos: Conocer de manera actualizada el número, la distribución y determinadas características de las viviendas de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Vivienda y Asuntos Sociales. Diputaciones forales. Ayuntamientos.

Área temática: Infraestructura estadística.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Directorio.

200161 Base de datos del territorio.

Objetivos: Proporcionar los códigos adecuados y completos de los elementos de identificación postal.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Ayuntamientos.

Área temática: Infraestructura estadística.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Otras.

200162 Nomenclaturas y códigos.

Objetivos: Garantizar la necesaria homogeneidad de la nomenclatura y códigos necesarios para la realización de investigaciones estadísticas.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Ayuntamientos.

Área temática: Infraestructura estadística.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Otras.

200163 Directorio de actividades económicas.

Objetivos: Obtener información estructural básica para el conocimiento de los diferentes sectores de actividad económica.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Infraestructura estadística.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Directorio.

200165 Estadística sobre creación y mortandad de las empresas.

Objetivos: Cuantificar el número de empresas que se crean y se destruyen.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Infraestructura estadística.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Otras.

200206 Banco de datos territoriales, suelo residencial y de actividades económicas.

Objetivos: Elaboración de un banco de datos, recogiendo el planeamiento municipal de todos los municipios de la CAPV.

Organismo responsable: Dpto. de Ordenación del Territorio y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: Eustat. Diputaciones forales. Ayuntamientos.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

200208 Planeamiento.

Objetivos: Recoge el tipo de planeamiento, con su nivel de tramitación, así como sus modificaciones posteriores.

Organismo responsable: Dpto. de Ordenación del Territorio y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Ayuntamientos. Eustat.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

202131 Directorio de explotaciones agrarias.

Objetivos: Obtener información estructural básica para el conocimiento del sector agrario.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Agricultura y Pesca. Diputaciones forales.

Área temática: Infraestructura estadística.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Directorio.

202221 Directorio de la flota pesquera.

Objetivos: Obtener información básica estructural para el mejor conocimiento del sector pesquero vasco.

Organismo responsable: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Infraestructura estadística.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Directorio.

203021 Directorio de las administraciones públicas.

Objetivos: Conocer los entes que componen la Administración pública vasca y su evolución en el tiempo.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Infraestructura estadística.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Directorio.

210164 Base de datos de información geográfica.

Objetivos: Proporcionar un instrumento básico para poder localizar con toda precisión los edificios y establecimientos.

Mantenerlo actualizado para realizar investigación estadística.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Diputaciones forales. Ayuntamientos.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Otras.

218101 I+D de métodos automáticos de imputación estadística para variables cuantitativas.

Objetivos: Investigación y desarrollo de metodología estándar y software de usuario final sobre imputación estadística a utilizar en la producción estadística oficial, para variables cuantitativas.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

218102 Análisis de tipologías de secciones censales de la C.A. de Euskadi.

Objetivos: Análisis multivariante de secciones de la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

218103 Indicadores de calidad en la producción estadística.

Objetivos: Analizar y asegurar la obtención de indicadores de calidad en todas las estadísticas producidas.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

218104 I+D de métodos automáticos de imputación estadística para variables cualitativas.

Objetivos: Investigación y desarrollo de metodología estándar y software de usuario final sobre imputación estadística a utilizar en la producción estadística oficial, para variables cualitativas.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

218106 Nuevas metodologías de recogida de información.

Objetivos: Estudiar las nuevas metodologías para la recogida de información.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

218108 I+D de estándares y métodos de fusión de registros.

Objetivos: Aplicar nuevas metodologías de fusión de registros en producción.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

218109 Formación estadística para la Organización Estadística Vasca (OEV).

Objetivos: Impulsar, coordinar, gestionar y evaluar un plan de formación sobre métodos y software estadístico dirigido al personal estadístico de la Organización Estadística Vasca.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

218110 I+D de métodos estadísticos para protección de ficheros y macrotablas.

Objetivos: Investigación y desarrollo de metodología y software que permita la protección de ficheros y macrotablas.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

218112 Propuesta de adecuación de la información muestral existente a la información censal de carácter quinquenal.

Objetivos: Iniciar la adecuación de estudios sociológicos a la información censal disponible sobre la base de identificar unidades territoriales que tengan un nivel mínimo de representatividad estadística. Ajustes de muestras. Definición de unidades territoriales. Completar la información censal con la construcción de nuevos índices estadísticos. Representación cartográfica.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

218113 Ajuste de muestras - I+D en métodos y software para ajuste de muestras.

Objetivos: El objetivo es pasar de la muestra a la población, utilizando para ello toda la información disponible y haciendo compatibles los resultados entre diferentes encuestas o fuentes.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

218114 Estadísticas a partir de registros administrativos.

Objetivos: Conocer, mediante la realización de un estudio, la potencialidad estadística de los registros administrativos y BBDD que obran en poder de los departamentos, organismos autónomos, diputaciones forales y ayuntamientos.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Síntesis.

218115 Metodología estadística para estimaciones indirectas en áreas pequeñas.

Objetivos: Estudio de la metodología de estimación en áreas pequeñas y aplicación en algunas encuestas de Eustat.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

218116 Base de datos de variables estadísticas.

Objetivos:

– Homogeneización y normalización de variables estadísticas utilizadas por la OEV.

– Creación de una base de datos de variables estadísticas de uso común.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Recopilación.

218119 Sistema de análisis de datos simbólicos oficiales (ASSO).

Objetivos: Aplicar el software resultante de los proyectos europeos a desarrollar análisis simbólicos sobre datos de Eustat.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Instrumento auxiliar, excepto directorio.

218120 Registro de proyectos técnicos y cuestionarios.

Objetivos: Asegurar la existencia y registro del proyecto técnico en todas las operaciones estadísticas.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Semestral.

Clase de operación: Otras.

218121 Diseño y cálculo de errores muestrales.

Objetivos: Diseñar el cálculo de los errores muestrales en operaciones estadísticas que utilizan muestra.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Desarrollo estadístico.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Ocasional.

Clase de operación: Otras.

220122 Encuesta sobre la sociedad de la información. Familias.

Objetivos: Conocer la penetración de las nuevas tecnologías de la información en la sociedad vasca: equipamiento y usos de los aparatos informáticos e Internet.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Sociedad de la información.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Semestral.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

220126 Panorama de la sociedad de la información.

Objetivos: Facilitar una visión sintética de la sociedad de la información en sus diferentes aspectos, realizando comparaciones con países de la OCDE y otras comunidades autónomas.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Sociedad de la información.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

222140 Encuesta sobre la sociedad de la información. Sector primario.

Objetivos: Conocer la penetración de las tecnologías de la información en el sector primario (agricultura y pesca), equipamientos, uso de Internet y comercio electrónico.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Agricultura y Pesca.

Área temática: Sociedad de la información.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

222315 La industria y las tecnologías de la información y comunicación (TIC).

Objetivos: Cuantificar y analizar la dimensión económica de la denominada «nueva economía» en la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Sociedad de la información.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

223002 Encuesta sobre la sociedad de la información. Empresas.

Objetivos: Conocer la penetración de las nuevas tecnologías de la información en las empresas y establecimientos: equipamiento, uso de aparatos informáticos y comercio electrónico.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Sociedad de la información.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

223202 Encuesta de innovación tecnológica.

Objetivos: Obtención de información sobre productos o procesos nuevos o sensiblemente mejorados, así como sobre otras actividades afines.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Sociedad de la información.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

990101 Anuario estadístico vasco.

Objetivos: Divulgación, a nivel general, de la información estadística de mayor interés que se ha producido en los diferentes ámbitos (demográfico, económico, social, político, cultural, etc.) de la realidad de la C.A. de Euskadi en el periodo de referencia, ofreciendo, asimismo, elementos de comparación con otros ámbitos territoriales.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

990103 Boletín de estadística.

Objetivos: Ofrecer información estructurada y completa de todos los datos estadísticos de coyuntura que produce Eustat, referidos a la C.A. de Euskadi y a los territorios históricos, que se difunden también en el servidor de Internet, así como en el banco de datos.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trimestral.

Clase de operación: Síntesis.

990104 Indicadores municipales.

Objetivos: Facilitar el acceso a una relación de estadísticas básicas a nivel de cada uno de los 250 municipios de la C.A. de Euskadi, actualizando los datos del último año de forma numérica y gráfica (mapas), para su difusión a través del servidor de Internet.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Continua.

Clase de operación: Recopilación.

990107 Euskadi en cifras.

Objetivos: Facilitar una aproximación panorámica a la realidad demográfica, económica y social de la C.A. de Euskadi en comparación con los países más avanzados, principalmente con los de la Unión Europea.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Bienal.

Clase de operación: Recopilación.

990108 Resultados electorales.

Objetivos: Presentar los resultados de los procesos electorales que se celebren: elecciones generales, autonómicas, juntas generales, municipales, europeas y referéndums.

Organismo responsable: Dpto. de Interior.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Irregular.

Clase de operación: Recopilación.

990109 Archivo electoral de la C.A. de Euskadi.

Objetivos: Actualizar el archivo electoral.

Organismo responsable: Dpto. de Interior.

Otros organismos participantes: Eustat.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Irregular.

Clase de operación: Recopilación.

990110 Atlas temático-estadístico de la C.A. de Euskadi.

Objetivos: Actualizar y difundir a través del servidor de Internet una amplia serie de mapas de la C.A. de Euskadi y de la Unión Europea que facilite una comprensión visual de los datos básicos de nuestro país.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Continua.

Clase de operación: Síntesis.

990127 Información estadística para centros escolares.

Objetivos: Difundir en los centros escolares, de forma gráfica, los datos básicos de nuestro país y del entorno de la Unión Europea, así como la estructura de su territorio y la localización de las diferentes áreas que lo conforman.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes: Dpto. de Educación, Universidades e Investigación.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Irregular.

Clase de operación: Recopilación.

990128 Atlas estadístico del Pirineo.

Objetivos: Creación y difusión de una base de datos estadísticos a nivel municipal del conjunto de regiones y ámbitos espaciales de Aquitania, Midi-Pyrénnées, Languedoc-Rosellón, Andorra, Cataluña, Aragón, Navarra y Euskadi.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: No definida.

Clase de operación: Síntesis.

990129 La industria en la Eurorregión transfronteriza.

Objetivos: Análisis de la estructura sectorial de la Eurorregión, la dimensión de los establecimientos y su radio de influencia e interdependencia en el ámbito sectorial de Aquitania, Navarra y Euskadi.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: No definida.

Clase de operación: Síntesis.

990170 La Eurorregión en cifras.

Objetivos: Actualizar y ampliar la información estadística facilitada en ediciones anteriores por las tres comunidades territoriales que forman la Eurorregión: región de Aquitania, C.A. de Euskadi y C. F. de Navarra.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Trienal.

Clase de operación: Síntesis.

990171 Base de datos municipal de la Eurorregión.

Objetivos: Generar una base de datos de indicadores socioeconómicos de la Eurorregión Aquitania-C.A. de Euskadi-Navarra a nivel municipal y de comunas.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Otros.

Situación: Operación nueva.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Síntesis.

990900 Informe socioeconómico de la C.A. de Euskadi.

Objetivos: Ofrecer una visión de conjunto y sintética del grado de desarrollo de la C.A. de Euskadi en las diferentes áreas de interés socioeconómico.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Quinquenal.

Clase de operación: Síntesis.

999101 Banco de datos estadísticos de la C.A. de Euskadi.

Objetivos: Completar y actualizar el banco con las series estadísticas referidas a temas económicos, sociales, demográficos, censales, operaciones muestrales u otras de la Organización Estadística Vasca, así como la ampliación con fuentes externas a Eustat y mantenimiento de dicho banco.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Continua.

Clase de operación: Recopilación.

999102 Servidor Internet.

Objetivos: Ofrecer, a través del servidor Internet de Eustat, información estadística sobre los más variados temas (demografía, sanidad, educación, economía, ciencias sociales, etc.), así como otra información complementaria a la estadística, presentándola de una forma accesible para el usuario, con los mayores niveles de desagregación posibles.

Organismo responsable: Eustat.

Otros organismos participantes.

Área temática: Otros.

Situación: Ya abordada.

Periodicidad: Continua.

Clase de operación: Recopilación.
