---
identificador: "BOE-B-2011-36748"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Rafael Prieto Cuesta sobre subasta notarial de fincas hipotecadas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "274"
pagina_inicial: 96887
pagina_final: 96892
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-36748"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/14/pdfs/BOE-B-2011-36748.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-36748"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:25:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Rafael Prieto Cuesta sobre subasta notarial de fincas hipotecadas.

Rafael Prieto Cuesta, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en La Rambla,

Hago saber: Que en mi notaría, sita en La Rambla, calle Cervantes, número 1, 1º, puerta 2, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaría, de las siguientes fincas hipotecadas pertenecientes todas al edificio sito en La Rambla y su calle Bachiller, marcado con el número dieciséis:

1.- Urbana.- Número uno.- Vivienda marcada a efectos de proyecto con la letra A, en planta baja. Tiene una superficie construida de cincuenta y seis metros y veintiséis decímetros cuadrados. Cuota.- 3,6976%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 140, finca número 16.783.

Tipo base para la primera subasta: ochenta y cinco mil ochocientos cincuenta y cuatro euros con cincuenta céntimos de euro (85.854,50 €).

2.- Urbana.- Número dos: Vivienda marcada a efectos de proyecto con la letra B, en planta baja. Tiene una superficie construida de setenta y ocho metros y once decímetros cuadrados. Cuota.- 5,1336%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 145, finca número 16.784.

Tipo base para la primera subasta: ciento quince mil noventa y cuatro euros (115.094,00 €).

3.- Urbana.- Número tres: Vivienda marcada a efectos de proyecto con la letra C, en plantas de sótano y baja. Tiene una superficie construida incluido el sótano, de ciento siete metros y cincuenta y siete decímetros cuadrados. Cuota.- 7,0698%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 150, finca número 16.785.

Tipo base para la primera subasta: ciento setenta y nueve mil quinientos veintitrés euros (179.523,00 €).

4.- Urbana.- Número cuatro: Vivienda marcada a efectos de proyecto con la letra A, en planta primera. Tiene una superficie construida de setenta metros y cuarenta y ocho decímetros cuadrados. Cuota.- 4,6321%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 155, finca número 16.786.

Tipo base para la primera subasta: ciento cuatro mil quinientos noventa y cuatro euros (104.594,00 €).

5.- Urbana.- Número cinco: Vivienda marcada a efectos de proyecto con la letra B, en planta primera. Tiene una superficie construida de setenta y cuatro metros cuadrados. Cuota.- 4,8635%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 160, finca número 16.787.

Tipo base para la primera subasta: ciento nueve mil treinta y dos euros (109.032,00 €).

6.- Urbana.- Número seis: Vivienda marcada a efectos de proyecto con la letra C, en plantas baja, primera y cubierta. Tiene una superficie construida incluida su escalera de acceso y lavadero en cubierta de ciento diecisiete metros y nueve decímetros cuadrados. Cuota.- 7,6955%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 165, finca número 16.788.

Tipo base para la primera subasta: ciento sesenta y seis mil trescientos cuarenta y siete euros (166.347,00 €).

7.- Urbana.- Número siete: Vivienda dúplex marcada a efectos de proyecto con la letra A, en plantas baja, primera y cubierta. Tiene una superficie construida entre las plantas de que consta, de ciento treinta y ocho metros y sesenta y cuatro decímetros cuadrados. Cuota.- 9,1118%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 170, finca número 16.789.

Tipo base para la primera subasta: ciento ochenta y nueve mil seiscientos setenta euros (189.670,00 €)

8.- Urbana.- Número ocho: Vivienda dúplex marcada a efectos de proyecto con la letra B, en plantas baja, primera y cubierta. Tiene una superficie construida entre las plantas de que consta, de ciento treinta y cuatro metros y noventa y ocho decímetros cuadrados. Cuota.- 8,8713%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 175, finca número 16.790.

Tipo base para la primera subasta: ciento ochenta y cuatro mil seiscientos sesenta y cinco euros (184.665,00 €).

9.- Urbana.- Número nueve: Vivienda dúplex marcada a efectos de proyecto con la letra C, en plantas baja, primera y cubierta. Tiene una superficie construida entre las plantas de que consta, de ciento treinta y cuatro metros y doce decímetros cuadrados. Cuota.- 8,8148%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 180, finca número 16.791.

Tipo base para la primera subasta: ciento ochenta y tres mil cuatrocientos noventa y cinco euros (183.495,00 €).

10.- Urbana.- Número diez: Vivienda dúplex marcada a efectos de proyecto con la letra D, en plantas baja, primera y cubierta. Tiene una superficie construida entre las plantas de que consta, de ciento treinta y cuatro metros y sesenta y cuatro decímetros cuadrados. Cuota.- 8,8489%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 185, finca número 16.792.

Tipo base para la primera subasta: ciento ochenta y cuatro mil doscientos diez euros (184.210,00 €).

11.- Urbana.- Número once: Vivienda dúplex marcada a efectos de proyecto con la letra E, en plantas baja, primera y cubierta. Tiene una superficie construida entre las plantas de que consta, de ciento treinta y cuatro metros y ochenta y un decímetros cuadrados. Cuota.- 8,8601%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 190, finca número 16.793.

Tipo base para la primera subasta: ciento ochenta y cuatro mil cuatrocientos treinta y un euros (184.431,00 €).

12.- Urbana.- Número doce: Vivienda dúplex marcada a efectos de proyecto con la letra F, en plantas baja, primera y cubierta. Tiene una superficie construida entre las plantas de que consta, de ciento cuarenta y tres metros y cuatro decímetros cuadrados. Cuota.- 9,4010%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 195, finca número 16.794.

Tipo base para la primera subasta: ciento noventa y cinco mil setecientos dos euros (195.702,00 €).

13.- Número diecisiete: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número cinco y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de doce metros y cuarenta y ocho decímetros cuadrados. Cuota.- 0,4047%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 214, finca número 16.799.

Tipo base para la primera subasta: trece mil trescientos quince euros con cincuenta céntimos de euro (13.315,50 €).

14.- Número dieciocho: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número seis y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de dieciséis metros cuadrados. Cuota.- 0,5188%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 217, finca número 16.800.

Tipo base para la primera subasta: catorce mil ochocientos noventa y nueve euros con cincuenta céntimos de euro (14.899,50 €).

15.- Número diecinueve: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número siete y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de dieciséis metros cuadrados. Cuota.- 0,5188%. Inscripción.- 1ª, tomo 323, folio 220, finca número 16.801.

Tipo base para la primera subasta: catorce mil ochocientos noventa y nueve euros con cincuenta céntimos de euro (14.899,50 €).

16.- Número veinte: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número ocho y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de catorce metros y cuarenta y seis decímetros cuadrados. Cuota.- 0,4689%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 1, finca número 16.802.

Tipo base para la primera subasta: catorce mil doscientos seis euros con cincuenta céntimos de euro (14.206,50 €).

17.- Número veintiuno: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número nueve y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de once metros y sesenta y un decímetros cuadrados. Cuota.- 0,3764%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 5, finca número 16.803.

Tipo base para la primera subasta: doce mil novecientos veinticuatro euros (12.924,00 €).

18.- Número veintidós: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número diez y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de once metros y sesenta y ún decímetros cuadrados. Cuota.- 0,3764%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 9, finca número 16.804.

Tipo base para la primera subasta: doce mil novecientos veinticuatro euros (12.924,00 €).

19.- Número veintitrés: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número once y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de quince metros y sesenta y dos decímetros cuadrados. Cuota.- 0,5065%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 13, finca número 16.805.

Tipo base para la primera subasta: catorce mil setecientos veintiocho euros con cincuenta céntimos de euro (14.728,50 €).

20.- Número veinticuatro: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número doce y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de doce metros y veintidós decímetros cuadrados. Cuota.- 0,3962%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 17, finca número 16.806.

Tipo base para la primera subasta: trece mil ciento noventa y ocho euros con cincuenta céntimos de euro (13.198,50 €).

21.- Número veinticinco: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número trece y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de catorce metros y cincuenta y un decímetros cuadrados. Cuota.- 0,4705%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 21, finca número 16.807.

Tipo base para la primera subasta: catorce mil doscientos veintinueve euros (14.229,00 €).

22.- Número veintiséis: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número catorce y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de once metros y sesenta y un decímetros cuadrados. Cuota.- 0,3764%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 25, finca número 16.808.

Tipo base para la primera subasta: doce mil novecientos veinticuatro euros (12.924,00 €).

23.- Número veintisiete: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número quince y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de once metros y sesenta y un decímetros cuadrados. Cuota.- 0,3764%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 29, finca número 16.809.

Tipo base para la primera subasta: doce mil novecientos veinticuatro euros (12.924,00 €).

24.- Número veintiocho: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número dieciséis y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de quince metros y sesenta y tres decímetros cuadrados. Cuota.- 0,5068%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 33, finca número 16.810.

Tipo base para la primera subasta: catorce mil setecientos treinta y tres euros (14.733,00 €).----

25.- Número veintinueve: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número diecisiete y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de doce metros y cuarenta y cuatro decímetros cuadrados. Cuota.- 0,4034%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 37, finca número 16.811.

Tipo base para la primera subasta: trece mil doscientos noventa y siete euros con cincuenta céntimos de euro (13.297,50 €).

26.- Número treinta: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número dieciocho y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de dieciocho metros y cincuenta y cinco decímetros cuadrados. Cuota.-0,6015%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 41, finca número 16.812.

Tipo base para la primera subasta: dieciséis mil cuarenta y siete euros (16.047,00 €).

27.- Número treinta y uno: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número diecinueve y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de doce metros y cincuenta y cuatro decímetros cuadrados. Cuota.-0,4066%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 45, finca número 16.813.

Tipo base para la primera subasta: trece mil trescientos cuarenta y dos euros con cincuenta céntimos de euro (13.342,50 €).

28.- Número treinta y dos: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número veinte y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de doce metros y cincuenta y dos decímetros cuadrados. Cuota.- 0,4060%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 49, finca número 16.814.

Tipo base para la primera subasta: trece mil trescientos treinta y tres euros con cincuenta céntimos de euro (13.333,50 €).

29.- Número treinta y tres: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número veintiuno y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de dieciocho metros y un decímetros cuadrados. Cuota.- 0,5840%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 53, finca número 16.815.

Tipo base para la primera subasta: quince mil ochocientos cuatro euros (15.804,00 €).

30.- Número treinta y cuatro: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número veintidós y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de once metros y treinta y cuatro decímetros cuadrados. Cuota.- 0,3677%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 57, finca número 16.816.

Tipo base para la primera subasta: doce mil ochocientos dos euros con cincuenta céntimos de euro (12.802,50 €).

31.- Número treinta y cinco: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número veintitrés y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de doce metros y veintiséis decímetros cuadrados. Cuota.- 0,3975%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 61, finca número 16.817.

Tipo base para la primera subasta: trece mil doscientos dieciséis euros con cincuenta céntimos de euro (13.216,50 €).

32.- Número treinta y seis: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número veinticuatro y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de doce metros y treinta y tres decímetros cuadrados. Cuota.- 0,3998%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 65, finca número 16.818.

Tipo base para la primera subasta: trece mil doscientos cuarenta y ocho euros (13.248,00 €).----

33.- Número treinta y siete: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número veinticinco y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de veinte metros cuadrados. Cuota.- 0,6485%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 69, finca número 16.819.

Tipo base para la primera subasta: dieciséis mil seiscientos noventa y nueve euros con cincuenta céntimos de euro (16.699,50 €).

34.- Número treinta y ocho: Departamento dedicado a cochera, marcado con el número veintiséis y delimitado en el espacio mediante líneas pintadas en el suelo, en planta de sótano. Tiene una superficie útil de veinte metros cuadrados. Cuota.- 0,6485%. Inscripción.- 1ª, tomo 324, folio 73, finca número 16.820.

Tipo base para la primera subasta: dieciséis mil seiscientos noventa y nueve euros con cincuenta céntimos de euro (16.699,50 €).

Procediendo la subasta de las fincas se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La primera subasta el veintinueve de diciembre de dos mil once, a partir de las once horas, siendo el tipo base para cada una el que figura a continuación de su descripción; de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta el treinta y uno de enero de dos mil doce, a partir de las once horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta el uno de marzo de dos mil doce, a partir de las once horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el catorce de marzo de dos mil once, a partir de las once horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236a) y 236b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 10 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1ª y 2ª subasta y en la 3ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

La Rambla, 10 de noviembre de 2011.- Notario.
