---
identificador: "BOE-B-2009-1505"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar por que se anuncia licitación de contratos de servicios de varias provincias."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 5854
pagina_final: 5855
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-1505"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/24/pdfs/BOE-B-2009-1505.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-1505"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:43:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar por que se anuncia licitación de contratos de servicios de varias provincias.

1.- Entidad adjudicadora: Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino. Secretaria General del Mar. Direccion General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar. Area de Contratación y Presupuestos. Plaza San Juan de la Cruz, s/n octava planta. 28071-Madrid.

2.- Tramitación: Ordinaria. Procedimiento: Abierto. Forma de adjudicación: Criterios de valoración: Los establecidos en el anejo número 1 del pliego de cláusulas administrativas particulares.

3.- Exhibición de documentación:

a) Obtención de documentación: Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar. Plaza San Juan de la Cruz, s/n Despacho C-810.28071-Madrid. Teléfono: 91-597-64-14. Telefax: 91-597-59-13.

b) Fecha limite de obtención de documentos e información: 11 de febrero de 2009.

4.- Presentación de proposiciones: Debido a la existencia de fases sucesivas, las proposiciones se presentará en tres sobres: Sobres n.º 1 “Documentación General”; sobre n.º 2 “Oferta económica”; sobre n.º 3 “Oferta técnica”. Fecha limite hasta las catorce horas del día 12 de febrero de 2009. Registro General del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino. Despacho B-104.Plaza San Juan de la Cruz s/n-28071-Madrid. El lugar de presentación anteriormente señalado se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en el art. 80.4 del Reglamento General de la Ley de Contratos de las Administraciones Públicas. En el caso de que se envíe por correo, los empresarios deberán justificar la fecha y hora de imposición del envío en la Oficina de Correos y anunciar a esta Dirección General la remisión de la oferta mediante telex, fax o telegrama en el mismo día, haciendo constar el número de certificado del envío hecho por correo. En el supuesto de una misma empresa presente proposiciones a varias licitaciones, el sobre de documentación general deberá contener, al menos en una de ellas, la documentación completa exigida en los pliegos, y en los demás sobres, en todo caso, los documentos correspondientes a la garantía provisional y a la clasificación. A los efectos de lo previsto en el artículo 86.3 del Reglamento General de la Ley de Contratos de las Administraciones Públicas, los licitadores deben presentar la correspondiente declaración acerca de las sociedades con las que están vinculadas y que también participan en la licitación. La documentación que se presente deber ser original, copia autenticada o compulsada por Notario o por órgano de la Administración.

5.- Apertura de proposiciones: Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar. Plaza San Juan de la Cruz, s/n. Sala de Juntas C-286 2.ª planta. Madrid. Fecha 12 de marzo de 2009, a las 11,30 horas.

6.- Las proposiciones se ajustaran al modelo que figura como anexo al Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares. La garantía provisional deberá constituirse a disposición del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino (Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar).

7.- Admisión de variante: No se admiten variantes.

8.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: dos meses.

9.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del adjudicatario o adjudicatarios, de forma proporcional.

10.- Solvencia económica, financiera y técnica o profesional: Se acreditará por los medios señalados en el apartado F.6.1.A).b) del pliego de cláusulas administrativas particulares.

CONDICIONES ESPECÍFICAS DE LAS LICITACIONES

Numero de expediente: 27-0299. Materia de seguridad y salud durante la ejecución de las obras del Servicio Provincial de Costas de Lugo, fase 2 Lugar de ejecución: varios términos municipales (Lugo). Presupuesto de licitación (IVA incluido): 174.580,00 euros. Garantía provisional: 4.515,00 euros. Plazo de ejecución: veinticuatro meses.

Numero de expediente: 28-4944. Trabajos de producción de plantas dunares en el Vivero de Loredo, años 2009 y 2010. Lugar de ejecución: término municipal de Ribamontan al Mar (Cantabria). Presupuesto de licitación (IVA incluido): 497.578,98 euros. Garantía provisional: 12.868,42 euros. Plazo de ejecución: veinticuatro meses.

Numero de expediente: 28-4936. Redacción del proyecto extracción de arena en aguas profundas de Valencia para alimentación de playas y estudio de impacto ambiental. Lugar de ejecución: Valencia. Presupuesto de licitación (IVA incluido): 73.660,00 euros. Garantía provisional: 1.905,00 euros. Plazo de ejecución: Ocho meses.

Numero de expediente: 36-0331. Materia de seguridad y salud durante la ejecución de las obras del Servicio Provincial de Costas de Pontevedra años 2009-2010. Lugar de ejecución: Pontevedra. Presupuesto de licitación (IVA incluido): 173.420,00 euros. Garantía provisional: 4.485,00 euros. Plazo de ejecución: veinticuatro meses.

Numero de expediente: 27-0304. Redacción del proyecto de demolición de edificaciones y compra de terrenos para recuperación medioambiental y ejecución de senda peatonal entre Cangas de Foz y playa de Areoura. Lugar de ejecución: término municipal de Foz (Lugo). Presupuesto de licitación (IVA incluido): 106.290,80 euros. Garantía provisional: 2.748,90 euros. Plazo de ejecución: doce meses.

Numero de expediente: 36-0345. Servicio de realización de la cartográfia Lugar de ejecución: Pontevedra. Presupuesto de licitación (IVA incluido): 867.578,64 euros. Garantía provisional: 22.437,38 euros. Plazo de ejecución: doce meses.

En su caso, portal informativo o página web donde figuren las informaciones relativas a la convocatoria o donde pueden obtenerse los pliegos. Apartado Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar en: www.mma.es/portal/secciones/licitaciones/.

Madrid, 22 de enero de 2009.- P.D. (O.ARM/1555/2008, de 30 de mayo. BOE del día 6 de junio). El Subdirector General para la Sosteniblidad. Miguel Velasco Cabeza.
