---
identificador: "BOE-B-2013-14697"
titulo: "Orden de 4 de abril de 2013, del Ministerio de Justicia, por la que se aprueba la convocatoria y el expediente del procedimiento de otorgamiento de una autorización de uso del dominio público para la instalación de máquinas expendedoras de bebidas y productos alimenticios sólidos en varios edificios de los servicios centrales del Ministerio de Justicia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 19562
pagina_final: 19563
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-14697"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/18/pdfs/BOE-B-2013-14697.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-14697"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:47:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 4 de abril de 2013, del Ministerio de Justicia, por la que se aprueba la convocatoria y el expediente del procedimiento de otorgamiento de una autorización de uso del dominio público para la instalación de máquinas expendedoras de bebidas y productos alimenticios sólidos en varios edificios de los servicios centrales del Ministerio de Justicia.

1.- Entidad adjudicadora. Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Ministerio de Justicia.

b) Dependencia que tramita el expediente: Subdirección General de Contratación y Servicios.

c) Número de expediente: 6/13 AUT.

d) Obtención de documentación e información:

1.- Dependencia: Subdirección General de Contratación y Servicios.

2.- Domicilio: Calle San Bernardo, n.º 45.

3.- Localidad y código postal: Madrid, 28015

4.- Teléfono: 91 390 22 22.

5.- Fax: 91 390 23 10.

6.- Correo electrónico: mesacontratacion@mjusticia.es.

7.- Los pliegos de cláusulas administrativas particulares y de prescripciones técnicas se podrán obtener también en le perfil del contratante del Ministerio de Justicia.

2. Objeto de autorización:

a) Denominación: Autorización de uso de dominio público para la instalación de máquinas expendedoras de bebidas y productos sólidos en varios edificios de los servicios centrales del Ministerio de Justicia.

b) Lugar de ejecución: En las sedes del Ministerio de Justicia relacionadas en la cláusula primera del pliego de prescripciones técnicas.

c) Plazo de autorización: Dos años desde la fecha de concesión de la autorización.

3. Canon anual:

- El autorizado deberá satisfacer un canon por ocupación del dominio público de, al menos, 1.500 euros al año.

4. Requisitos específicos del autorizado.- Solvencia económica y financiera y solvencia técnica o profesional:

- Los requeridos en la cláusula 9 de los pliegos de cláusulas administrativas particulares.

5. Presentación de ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Treinta días naturales contados desde el día siguiente a la publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

b) Lugar de presentación: Registro General del Ministerio de Justicia, calle Bolsa, n.º 8, 28012 Madrid.

6. Apertura del sobre n.º 2 Proposición económica y técnica:

- Tendrá lugar el día 4 de junio de 2013, a las 12:00 horas en el edificio del Ministerio de Justicia, calle San Bernardo, 45, 28015 Madrid.

7. Criterios para otorgar la autorización:

- Los recogidos en la cláusula 12 de los pliegos de cláusulas administrativas particulares.

8. Gastos de publicidad: Los gastos del anuncio son por cuenta del autorizado.

Madrid, 12 de abril de 2013.- El Ministro, P.D. de firma, Orden 1 de abril de 2013, el Subsecretario, D. Juan Bravo Rivera.
