---
identificador: "BOE-A-2017-12821"
titulo: "Resolución de 30 de octubre de 2017, de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-10-30"
fecha_publicacion: "2017-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 106569
pagina_final: 106593
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-12821"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/07/pdfs/BOE-A-2017-12821.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-12821"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T08:36:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de octubre de 2017, de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, por la que se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, a tenor de lo establecido en los Estatutos de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria, aprobados por Decreto 107/06, de 1 de agosto, del Gobierno de Canarias (BOC de 9 de agosto), (en adelante Estatutos de la ULPGC) y en el procedimiento para la provisión de plazas de profesorado de los cuerpos docentes universitarios, Resolución de 14 de enero de 2009 (BOC de 25 de marzo).

Una vez autorizadas por informe de 30 de octubre de 2017, de la Dirección General de Universidades de la Comunidad Autónoma de Canarias, conforme al acuerdo del Consejo de Gobierno de 17 de octubre de 2017,

Este Rectorado ha resuelto convocar a concurso de acceso las plazas de Profesor Titular de Universidad que detallan en el anexo I de la presente resolución, dotadas en el estado de gastos del presupuesto de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria y contenidas en la oferta de empleo público del personal docente e investigador para el año 2017 (BOC de 7 de julio 2017), por el procedimiento de urgencia al amparo de lo previsto en el artículo 33 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, al objeto de poder dar cumplimiento a la tasa de reposición de efectivos dentro del presente ejercicio con sujeción a las presentes

Bases de la convocatoria

1. Normas generales

Estos concursos se regirán por lo dispuesto en la ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril y por el Real Decreto Ley 10/2015, de 11 de septiembre (en adelante LOU), el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre (BOE de 8 de octubre), por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios, el Real Decreto 1313/2007 de 5 de octubre por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, los Estatutos de la ULPGC, en el Procedimiento para la provisión de plazas de Profesorado de los cuerpos docentes universitarios de fecha 14 de enero de 2009 (BOC de 25 de marzo) y con carácter supletorio, por lo previsto en la Legislación General de ingreso en las Administraciones Públicas.

A los efectos de los respectivos concursos el mes de agosto será inhábil, no obstante el periodo inhábil de dicho mes no afectará a los actos administrativos relacionados con la admisión de los aspirantes al concurso.

2. Requisitos de los candidatos

Para ser admitido a los citados concursos, los candidatos deberán reunir los siguientes requisitos:

2.1 Requisitos generales:

a) Nacionalidad: Ser español. No obstante, podrán participar en idénticas condiciones que los españoles los nacionales de algunos de los demás Estados miembros de la Unión Europea o nacional de algún Estado al que en virtud de los Tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores.

También podrá participar el cónyuge de los españoles, de los nacionales de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea y de los nacionales de algún Estado, al que en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, siempre que no estén separados de derecho, así como sus descendientes y los del cónyuge, menores de veintiún años o mayores de dicha edad que vivan a sus expensas.

Asimismo, podrán participar, los aspirantes de nacionalidad extranjera no comunitaria, cuando en el Estado de su nacionalidad, a los españoles se les reconozca aptitud legal para ocupar en la docencia universitaria posiciones análogas a las de los funcionarios de los cuerpos docentes universitarios españoles.

En el momento de presentación de la solicitud de participación en el proceso selectivo deberá acreditarse la nacionalidad, así como, en su caso, el vínculo de parentesco y el de vivir a expensas, conforme a lo previsto en el artículo 8 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, sobre acceso al empleo público de la Administración General del Estado y sus organismos públicos de nacionales de otros Estados a los que es de aplicación el derecho a la libre circulación de trabajadores.

La acreditación de la nacionalidad y demás requisitos exigidos en la convocatoria, se realizará por medio de los documentos correspondientes, certificados por las autoridades competentes de su país de origen traducido al español, que será la lengua oficial en la que tendrá lugar el desarrollo de las pruebas.

b) Edad: Tener cumplidos los dieciocho años y no haber cumplido los setenta años de edad.

c) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de la Administración del Estado o de la Administración autónoma, institucional o local o de los organismos autónomos de ellas dependientes, ni hallarse inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas

Los aspirantes cuya nacionalidad no sea española deberán acreditar, igualmente, no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida, en su Estado, el acceso a la Función pública.

d) No padecer enfermedad ni defecto físico o psíquico que impida el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad.

e) Estar en posesión del título de Doctor

2.2 Requisitos específicos:

a) Estar acreditados o acreditadas para el Cuerpo docente de Profesor Titular de Universidad.

2.3 Los requisitos enumerados en la presente base, deberán poseerse en la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión como funcionario de carrera.

3. Plazo y presentación de solicitudes

3.1. Quienes deseen tomar parte en el concurso de acceso, remitirán la correspondiente solicitud debidamente cumplimentada según modelo contenido en el anexo II y en la página web de la Universidad: http://www.ulpgc.es/index.php?pagina=subdireccionpd&ver=impresos, al Registro General, sito en la calle Real de San Roque, número 1, 35015 Las Palmas de Gran Canaria, dirigida al señor Rector Magfco. de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria, por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en el plazo de veinte días naturales a partir del día siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el BOE, adjuntado a la misma la siguiente documentación:

a) Fotocopia compulsada del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identidad.

b) Fotocopia compulsada del título académico requerido para la plaza a que concurra. En caso de que la titulación se haya obtenido en el extranjero deberá haberse concedido la correspondiente homologación en España.

c) Certificaciones original o compulsada en las que se acredite el cumplimiento de los requisitos específicos que señala la base 2.2 para participar en el concurso de acceso.

d) Resguardo original y fotocopia que justifique el pago de 45 euros, (en concepto de formación de expediente y por derechos de examen) en Bankia, código cuenta cliente ES 69 2038-8745-95-6400001223. Serán excluidos los aspirantes que no hayan abonado la cantidad citada dentro del plazo habilitado para la presentación de instancias, no concediéndose plazo alguno adicional para el abono de la misma.

El domicilio que figura en las instancias se considerará el único válido a efectos de notificaciones, siendo responsabilidad exclusiva del concursante tanto los errores en la consignación del mismo como la comunicación de cualquier cambio de dicho domicilio.

Las solicitudes que se presenten a través de las oficinas de Correos deberán ir en sobre abierto para ser fechadas y selladas por un funcionario de Correos antes de su certificación.

4. Admisión de aspirantes

4.1. Finalizado el plazo de presentación de solicitudes el Rector, dictará una Resolución, en el plazo máximo de ocho días hábiles, declarando aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos. Dicha Resolución, junto con las listas completas de admitidos y excluidos, las cuales indicarán, respecto a estos últimos, la causa de exclusión, se publicará en el tablón de anuncios que el Rectorado tiene designado a tales efectos (Servicio de Personal, calle Real de San Roque, número 1, módulo A, primera planta) y en la dirección de internet, http://www.ulpgc.es/index.php?pagina=voap&ver=plazas. Contra dicha Resolución los interesados podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo de diez días, a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio, o bien subsanar, en el mismo plazo, el motivo de la exclusión.

4.2. Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Rector dictará Resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra esta Resolución se podrá interponer recurso en los términos previstos en el artículo 112 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

5. Comisiones

La composición de las Comisiones es la que figura en el anexo I de esta convocatoria.

En lo relativo a la constitución, sustituciones y funcionamiento de las mismas se estará a lo previsto en el Procedimiento para la Provisión de plazas de Profesorado de los cuerpos docentes universitarios de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Las Comisiones deberán constituirse en el plazo que estimen, atendiendo a que el tiempo transcurrido entre la publicación de esta convocatoria y la resolución de los concursos de acceso, en ella contenidos, no podrá exceder de tres meses. Para ello el Presidente Titular de la Comisión dictará Resolución por la que convocará a los miembros titulares y, en su caso, a los suplentes para proceder al acto de constitución de la misma, fijando lugar y fecha. En dicho acto, la Comisión fijará y hará públicos los criterios para la valoración del concurso, antes del acto de presentación de los candidatos.

6. Acto de presentación

Simultáneamente el Presidente de la Comisión dictará Resolución convocando a todos los candidatos admitidos para realizar el acto de presentación, con señalamiento del día, hora y lugar de su celebración. Ambas Resoluciones habrán de ser notificadas a sus destinatarios con una antelación mínima de ocho días naturales respecto a la fecha del acto para el que son convocados.

En el acto de presentación, que será público, los concursantes entregarán la documentación correspondiente a la prueba y recibirán cuantas instrucciones sobre la celebración de ésta deban comunicárseles; asimismo se determinará mediante sorteo, el orden de actuación de los concursantes y se fijará el lugar, fecha y hora de las pruebas, que deberán comenzar dentro del plazo de diez días hábiles, a contar desde el siguiente al acto de presentación. Asimismo, cada candidato entregará un ejemplar para cada miembro de la Comisión de su currículo y el proyecto docente e investigador. Cada candidato pondrá a disposición de la Comisión los originales de la documentación acreditativa de su currículo para mostrarlos a requerimiento de cualquier miembro de la Comisión.

Igualmente, en dicho acto de presentación el Presidente de la Comisión hará público el plazo fijado por aquélla, para que cualquier concursante pueda examinar la documentación presentada por los restantes concursantes con anterioridad al inicio de la prueba.

Antes del comienzo de la prueba cada miembro de la Comisión entregará al secretario un informe razonado sobre los méritos de los candidatos, así como del proyecto docente e investigador que presenta.

7. Prueba

El concurso de acceso será público y se celebrará en el centro donde tenga su sede el Departamento. Constará de una prueba eliminatoria que consistirá en:

a) Exposición oral y defensa por el candidato de los méritos e historial académico, docente e investigador y, en su caso, asistencial-sanitario, alegados.

b) Exposición oral y defensa del proyecto docente e investigador en el que se refleje como desarrollaría las actividades relacionadas con el perfil de la plaza y la investigación dentro de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

c) Exposición oral, con una duración comprendida entre treinta y cuarenta y cinco minutos, de un tema elegido por el candidato perteneciente al proyecto docente que somete a defensa.

La duración máxima de la intervención del candidato será de dos horas.

Una vez terminada la exposición y defensa, la Comisión debatirá con el candidato durante un plazo máximo de una hora y treinta minutos.

Una vez celebradas, las pruebas, la Comisión hará públicos los resultados de la evaluación de cada candidato, desglosada por cada uno de los aspectos evaluados.

8. Resolución del concurso

Las Comisiones juzgadoras propondrán al Rector, motivadamente, y con carácter vinculante, una relación de todos los candidatos por orden de preferencia, para su nombramiento. La propuesta de provisión de plaza o plazas, se realizará por el sistema de votación, en el plazo máximo de quince días a partir de la fecha del comienzo de las pruebas.

Se procederá a la provisión de las plazas convocadas cuando haya concursantes valorados favorablemente por la mitad más uno de sus miembros. No podrá proponerse mayor número de nombramientos que el de plazas convocadas. Todos los concursos podrán resolverse con la no provisión de la plaza o plazas convocadas.

Junto con la propuesta, el Secretario de la Comisión en los cuatro días hábiles siguientes a la finalización de la actuación de la misma, deberá entregar en la Secretaría General de la Universidad, el expediente administrativo del concurso, que incorporará los siguientes documentos.

a) Acta de constitución de la Comisión y de cada una de las sesiones realizadas, en las que deberán constar las actuaciones fundamentales habidas.

b) Informes externos recabados por la Comisión de cada uno de los candidatos.

c) Documento en el que consten los criterios utilizados para la valoración de la prueba eliminatoria.

d) Documento en el que consten los informes de los miembros de la Comisión sobre cada candidato según lo dispuesto en el artículo 16.3 de este Reglamento.

e) Documento en el que conste la valoración razonada de la Comisión o de cada uno de sus miembros, sobre la prueba de cada uno de los concursantes.

f) Acta de propuesta de provisión de plazas de los concursantes que proceda, ordenados según sus méritos.

g) Currículum vítae, proyecto docente e investigador presentados por los candidatos.

Los candidatos podrán solicitar en la Secretaría General de la Universidad copia de la valoración razonada que la Comisión o cada uno de sus miembros, emitió sobre sus méritos.

9. Documentación a presentar por los candidatos propuestos

En los diez días siguientes al de concluir la actuación de la Comisión, el concursante propuesto deberá presentar, en el Registro General de esta Universidad, o por cualesquiera de los demás procedimientos señalados en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Pública, los siguientes documentos:

a) Fotocopia compulsada del DNI o documento equivalente, de ser de nacionalidad distinta a la española.

b) Certificado médico oficial de no padecer enfermedad ni defecto físico o psíquico que impida el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad.

c) Declaración jurada de no haber sido separado de la Administración del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas en virtud de expediente disciplinario y de no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la Función Pública. Los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea o de algún Estado a los que en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, deberán acreditar, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, no haber sido objeto de sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la función pública.

d) Documentación acreditativa de reunir los requisitos del artículo 4 del Real Decreto 1313/2007.

Los que tuvieran la condición de funcionarios públicos de carrera en activo, estarán exentos de justificar tales documentos y requisitos, debiendo presentar certificación del Ministerio u organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

10. Nombramiento y toma de posesión

Cumplido el trámite establecido en el apartado anterior, el Rector procederá al nombramiento conforme a la propuesta realizada. El nombramiento especificará la denominación de la plaza, señalando el Cuerpo y área de conocimiento, así como el Departamento al que se adscribe.

En el plazo máximo de diez días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá la condición de funcionario del cuerpo docente universitario de que se trate, con los derechos y deberes que le son propios.

Contra las propuestas de las Comisiones de Selección, los candidatos podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo máximo de diez días.

Admitida a trámite la reclamación, se suspenderá los nombramientos hasta su Resolución definitiva.

Las reclamaciones serán valoradas por una Comisión formada por siete Catedráticos de Universidad, pertenecientes a diversos ámbitos del conocimiento con amplia experiencia docente e investigadora, designados por el Consejo de Gobierno. Será presidida por el Catedrático de Universidad más antiguo ejerciendo las funciones de Secretario el Catedrático de Universidad con menor antigüedad.

La Comisión de reclamaciones examinará el expediente relativo al concurso, para velar por las garantías establecidas, y en el plazo máximo de 45 días ratificará o no la propuesta reclamada.

Las propuestas de Resolución de la Comisión de reclamaciones serán vinculantes para el Rector, que dictará Resolución conforme a las mismas. Las Resoluciones del Rector agotan la vía administrativa y serán impugnables directamente ante la jurisdicción contencioso-administrativa, de acuerdo con lo establecido en la Ley 29/1998, de 13 de julio.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-administrativo de Las Palmas de Gran Canaria en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación. No obstante, y sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro que estime procedente, puede optarse por interponerse contra la presente Resolución recurso de reposición ante el Rector de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en el artículo 112 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones.

Las Palmas de Gran Canaria, 30 de octubre de 2017.–El Rector, P.D. (Resolución de 23 de enero de 2017), el Vicerrector de Organización Académica y Profesorado, Luis María Domínguez Boada.

ANEXO I

Concurso número: 1

Código RPT: 1010631003.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Botánica.

Departamento al que está adscrita: Biología.

Actividades a desarrollar: Botánica Marina y Ecosistemas Costeros.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Pedro Sosa Henríquez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Ricardo Haroun Tabraue, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Lucas Pérez Llorens, Catedrático de Universidad de la Universidad de Cádiz.

Comisión suplente:

Presidente: Don Rafael Robaina Romero, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Antonio Juan González Ramos, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Ignacio Hernández Carrero, Catedrático de Universidad de la Universidad de Cádiz.

Concurso número: 2

Código RPT: 1018191007.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Zoología.

Departamento al que está adscrita: Biología.

Actividades a desarrollar: Acuicultura.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Doña María Soledad Izquierdo López, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña Carmen María Hernández Cruz, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Lluís Tort Bardolet, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Comisión suplente:

Presidente: Don José Manuel Viéitez Martín, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alcalá de Henares.

Secretario: Doña Milagrosa Gómez Cabrera, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Lidia Esther Robaina Robaina, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 3

Código RPT: 1438071004.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Toxicología.

Departamento al que está adscrita: Ciencias Clínicas.

Actividades a desarrollar: Toxicología Veterinaria.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Luis M.ª Domínguez Boada, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Octavio Luis Pérez Luzardo, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Ana M.ª Cameán Fernández, Catedrática de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Comisión suplente:

Presidente: Don Bonifacio Nicolás Díaz Chico, Catedrático de Universidad Vinculado de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Manuel Luis Zumbado Peña, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Ángeles M. Jos Gallego, Catedrática de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Concurso número: 4

Código RPT: 1254451002.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Historia Antigua.

Departamento al que está adscrita: Ciencias Históricas.

Actividades a desarrollar: Historia Antigua Universal.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Jaime Alvar Ezquerra, Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

Secretario: Doña Rosa M.ª Sierra del Molino, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Pablo Atoche Peña, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Santiago Carlos Montero Herrero, Catedrático de Universidad de la Universidad Complutense de Madrid.

Secretario: Doña María de los Reyes Hernández Socorro, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Pedro González Quintero, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 5

Código RPT: 1441401004.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social.

Departamento al que está adscrita: Derecho Público.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia en Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don José María Goerlich Peset, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia.

Secretario: Doña María del Carmen Estévez González, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Margarita Isabel Ramos Quintana, Catedrática de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Comisión suplente:

Presidente: Don Francisco Alemán Páez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Córdoba.

Secretario: Doña Amparo Esteve Segarra, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Valencia.

Vocal: Doña Carmen Viqueira Pérez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante.

Concurso número: 6

Código RPT: 1441701004.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Derecho Penal.

Departamento al que está adscrita: Derecho Público.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia en Derecho Penal.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Carlos Romeo Casabona, Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

Secretario: Doña Carmen Salinero Alonso, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Esteban Solá Reche, Catedrático de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Comisión suplente:

Presidente: Doña Mercedes Alonso Álamo, Catedrática de Universidad de la Universidad de Valladolid.

Secretario: Don Fernando Navarro Cardoso, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña María Ángeles Rueda Martín, Catedrática de Universidad de la Universidad de Zaragoza.

Concurso número: 7

Código RPT: 1312301015.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Economía Financiera y Contabilidad.

Departamento al que está adscrita: Economía Financiera y Contabilidad.

Actividades a desarrollar: Análisis Contable y Consolidación de Estados Financieros; Contabilidad Financiera.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Doña Begoña Giner Inchausti, Catedrática de Universidad de la Universidad de Valencia.

Secretario: Don Domingo Javier Santana Martín, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Petra de Saá Pérez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Doña Araceli Mora Enguidanos, Catedrática de Universidad de la Universidad de Valencia.

Secretario: Doña María Katiuska Cabrera Suárez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Jorge Vicente Pérez Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 8

Código RPT: 1312301016.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Economía Financiera y Contabilidad.

Departamento al que está adscrita: Economía Financiera y Contabilidad.

Actividades a desarrollar: Contabilidad de Empresas Turísticas; Contabilidad Financiera.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Doña Araceli Mora Enguidanos, Catedrática de Universidad de la Universidad de Valencia.

Secretario: Don Domingo Javier Santana Martín, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Petra de Saá Pérez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Doña Begoña Giner Inchausti, Catedrática de Universidad de la Universidad de Valencia.

Secretario: Doña María Katiuska Cabrera Suárez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Jorge Vicente Pérez Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 9

Código RPT: 1312301017.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Economía Financiera y Contabilidad.

Departamento al que está adscrita: Economía Financiera y Contabilidad.

Actividades a desarrollar: Contabilidad Financiera de Empresas Turísticas; Análisis Contable de Empresas Turísticas.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Carmelo Javier León González, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Domingo Javier Santana Martín, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Lázaro Rodríguez Ariza, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidente: Don Francisco José Vázquez Polo, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Sergio Moreno Gil, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Jorge Vicente Pérez Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 10

Código RPT: 1296501029.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Organización de Empresas.

Departamento al que está adscrita: Economía y Dirección de Empresas.

Actividades a desarrollar: Control de Gestión y Planificación, Responsabilidad Social.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don José Luis Galán González, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Secretario: Doña Antonia Mercedes García Cabrera, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Antonio Leal Millán, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Comisión suplente:

Presidente: Don Gabriel Cepeda Carrión, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Secretario: Doña Sonia Suárez Ortega, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Asunción Beerli Palacio, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 11

Código RPT: 1296501030.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Organización de Empresas.

Departamento al que está adscrita: Economía y Dirección de Empresas.

Actividades a desarrollar: Internacionalización de Empresas y Dirección y Organización de Eventos Turísticos.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Juan Manuel García Falcón, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña Antonia Mercedes García Cabrera, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Carmelo Javier León González, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Víctor Jesús García Morales, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Secretario: Don Pablo Zoghbi Manrique de Lara, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Eduardo Cuenca García, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Concurso número: 12

Código RPT: 1272151010.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica y Organización Escolar.

Departamento al que está adscrita: Educación.

Actividades a desarrollar: Educación e Intervención Psicoeducativa con familias en situación de riesgo psicosocial.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Doña María Josefa Rodrigo López, Catedrática de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Secretario: Don Rafael Santana Hernández, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Germán Santana Pérez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Gregorio Rodríguez Herrera, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Miguel Betancor León, Catedrático de Escuela Universitaria de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Juan Manuel Santana Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 13

Código RPT: 1321871009.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de la Expresión Corporal.

Departamento al que está adscrita: Educación Física.

Actividades a desarrollar: Enseñanza y aprendizaje de los fundamentos técnicos, tácticos y reglamentarios del Voleibol y su didáctica en la etapa de iniciación.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Jesús Martínez del Castillo, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

Secretario: Don Antonio Sebastián Ramos Gordillo, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Luis Miguel Ruiz Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: Don José Devis Devis, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia.

Secretario: Doña Rosa María Batista Canino, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña María Luisa Zagalaz Sánchez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Jaén.

Concurso número: 14

Código RPT: 1322451011.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Educación Física y Deportiva.

Departamento al que está adscrita: Educación Física.

Actividades a desarrollar: Enseñanza y Aprendizaje de los Fundamentos técnicos, tácticos y reglamentarios del Atletismo en la etapa de iniciación.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Doña María Luisa Zagalaz Sánchez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Jaén.

Secretario: Don Antonio Sebastián Ramos Gordillo, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Mar Cepero González, Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidente: Don José Devis Devis, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia.

Secretario: Doña Mecedes Vernetta Santana, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Granada.

Vocal: Don Francisco Javier Rojas Ruiz, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Concurso número: 15

Código RPT: 1205831009.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Literatura Española.

Departamento al que está adscrita: Filología Hispánica, Clásica y de Estudios Árabes y Orientales.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia en Literatura Canaria.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Antonio María Martín Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Germán Santana Henríquez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Alicia Llarena González, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don José Antonio Samper Padilla, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don José Ismael Gutiérrez Gutiérrez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Marcial Morera Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Concurso número: 16

Código RPT: 1213201002.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Filología Alemana.

Departamento al que está adscrita: Filología Moderna.

Actividades a desarrollar: Lengua y Cultura Alemana; y Lengua Alemana aplicada al turismo.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Doña Teresa Cáceres Lorenzo, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Víctor González Ruiz, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Javier Medina López, Catedrático de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Comisión suplente:

Presidente: Don Francisco Alonso Almeida, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Juan Manuel Santana Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña María Jesús García Domínguez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 17

Código RPT: 1213351008.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Filología Francesa.

Departamento al que está adscrita: Filología Moderna.

Actividades a desarrollar: Lengua y Cultura Francesas aplicadas a la Traducción y la Interpretación.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Juan Manuel Santana Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña Daniela Ventura Ragnioli, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Antonio M.ª Martín Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Doña Dulce María González Doreste, Catedrática de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Secretario: Don Jorge Juan Vega Vega, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Francisco Alonso Almeida, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 18

Código RPT: 1213451024.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Filología Inglesa.

Departamento al que está adscrita: Filología Moderna.

Actividades a desarrollar: Poesía de los Estados Unidos.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Antonio María Martín Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña Alicia Rodríguez Álvarez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Juan Ignacio Oliva Cruz, Catedrático de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Comisión suplente:

Presidente: Don Juan Manuel Santana Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña Mercedes Cabrera Abreu, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Montserrat Martínez Vázquez, Catedrática de Universidad de la Universidad Pablo de Olavide.

Concurso número: 19

Código RPT: 1213451025.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Filología Inglesa.

Departamento al que está adscrita: Filología Moderna.

Actividades a desarrollar: Análisis del discurso en textos históricos y actuales en Lengua Inglesa.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Juan Manuel Santana Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña Mercedes Cabrera Abreu, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Alicia Rodríguez Álvarez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Gregorio Rodríguez Herrera, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña María del Mar Pérez Gil, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Francisco Alonso Almeida, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 20

Código RPT: 1213451022.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Filología Inglesa.

Departamento al que está adscrita: Filología Moderna.

Actividades a desarrollar: Metodología de la enseñanza de lenguas extranjeras.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Doña Isabel González Cruz, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña María del Mar Pérez Gil, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Francisco Alonso Almeida, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Santiago de Luxán Meléndez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Víctor González Ruiz, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña María de los Reyes Hernández Socorro, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 21

Código RPT: 1213451023.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Filología Inglesa.

Departamento al que está adscrita: Filología Moderna.

Actividades a desarrollar: Estrategias para el Aprendizaje de las lenguas modernas.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Francisco Alonso Almeida, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña Isabel González Cruz, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña María Luisa Carrió Pastor, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Comisión suplente:

Presidente: Doña María de los Reyes Hernández Socorro, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Víctor González Ruiz, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Santiago de Luxán Meléndez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 22

Código RPT: 1070751023.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Departamento al que está adscrita: Informática y Sistemas.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia de Teoría de Sistemas, Fundamentos de los Sistemas Inteligentes en Grado en Ingeniería Informática; y Sistemas Autónomos Inteligentes en el Máster Universitario en Sistemas Inteligentes y Aplicaciones Numéricas en Ingeniería.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Antonio Falcón Martel, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don José Javier Lorenzo Navarro, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Juan Ángel Méndez Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Mario Hernández Tejera, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Oliverio Jesús Santana Jaria, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Orlando Maeso Fortuny, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 23

Código RPT: 1335251002.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería del Terreno.

Departamento al que está adscrita: Ingeniería Civil.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia en Geomorfología.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don José Mangas Viñuela, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Luis Hernández Calvento, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Emma Pérez-Chacón Espino, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Javier Arístegui Ruiz, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Pablo Lucas Máyer Suárez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Santiago Manuel Hernández León, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 24

Código RPT: 1115551012.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería Química.

Departamento al que está adscrita: Ingeniería de Procesos.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia en las asignaturas de Operaciones Básicas. Tratamiento de Residuos.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Doña Julia Claudia Mirza Rosca, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Manuel Rodríguez de Rivera Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Miguel Ángel Suárez de Tangil Navarro, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don José Antonio Carta González, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña Fabiola Socorro Lorenzo, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Sebastián Ovidio Pérez Báez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 25

Código RPT: 1115551010.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería Química.

Departamento al que está adscrita: Ingeniería de Procesos.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia en la asignatura de Tecnologías del Medio Ambiente y Sostenibilidad II.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don José Antonio Carta González, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Sebastián Ovidio Pérez Báez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Julia Claudia Mirza Rosca, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Gabriel Winter Althaus, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña Concepción Fifí Ling Ling, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Orlando Maeso Fortuny, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 26

Código RPT: 1115551011.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería Química.

Departamento al que está adscrita: Ingeniería de Procesos.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia en las asignaturas de Reactores Químicos e Ingeniería de la Reacción Química.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Doña Julia Claudia Mirza Rosca, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña Concepción Fifí Ling Ling, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Orlando Maeso Fortuny, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don José Miguel Doña Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don David Juan Greiner Sánchez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don José Antonio Carta González, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 27

Código RPT: 1047851019.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Tecnología Electrónica.

Departamento al que está adscrita: Ingeniería Electrónica y Automática.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia en Instrumentación Electrónica y Redes de Sensores y Sistemas de Información Geográfica.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Antonio Núñez Ordóñez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Juan Antonio Montiel Nelson, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Roberto Sarmiento Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Antonio Hernández Ballester, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don José López Feliciano, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Tomás Bautista Delgado, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 28

Código RPT: 1105151004.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería de los Procesos de Fabricación.

Departamento al que está adscrita: Ingeniería Mecánica.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia en el Área de Ingeniería de los Procesos de Fabricación.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don José Antonio Carta González, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Pedro Hernández Castellano, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña Julia Claudia Mirza Rosca, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Gabriel Winter Althaus, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don David Juan Greiner Sánchez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Orlando Maeso Fortuny, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 29

Código RPT: 1465601014.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería Telemática.

Departamento al que está adscrita: Ingeniería Telemática.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia en Tecnologías de Internet de Nueva Generación.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Miguel Soriano Ibáñez, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Secretario: Doña Carmen Nieves Ojeda Guerra, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Casiano Rodríguez León, Catedrático de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Comisión suplente:

Presidente: Don Guillem Femenías Nadal, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Islas Baleares.

Secretario: Don Carmelo Rubén García Rodríguez, Catedrático de Escuela Universitaria de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Enrique Rubio Royo, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 30

Código RPT: 1465601015.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería Telemática.

Departamento al que está adscrita: Ingeniería Telemática.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia Teórico-Práctica en la asignatura: «Internet de Las Cosas» del Máster Universitario en Soluciones TIC para Bienestar y Medioambiente y Docencia Práctica en Redes PAN y Redes de acceso en la asignatura: «Redes de Comunicaciones Móviles» del Grado en Ingeniería en Tecnologías de la Telecomunicación.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Rafael Pérez Jiménez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña Carmen Nieves Ojeda Guerra, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Blas Pablo Dorta Naranjo, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Francisco José López Hernández, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

Secretario: Don José Alberto Rabadán Borges, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Miguel Ángel Ferrer Ballester, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 31

Código RPT: 1125951020.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Matemática Aplicada.

Departamento al que está adscrita: Matemáticas.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia de Matemáticas en el Grado de Arquitectura.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don José Manuel Méndez Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Secretario: Don Juan Rocha Martín, Catedrático de Escuela Universitaria de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Jorge Juan Betancor Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Comisión suplente:

Presidente: Don Ángel Plaza de la Hoz, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Ignacio Cabrera Ortega, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Juan Carlos Marrero González, Catedrático de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Concurso número: 32

Código RPT: 1260251011.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Anatomía y Anatomía Patológica Comparadas.

Departamento al que está adscrita: Morfología.

Actividades a desarrollar: Perfil docente: Histología y Anatomía Patológica Veterinaria. Perfil investigador: Patología Comparada.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Antonio Jesús Fernández Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Antonio Espinosa de los Monteros y Zayas, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Pedro Herráez Thomas, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Librado Carrasco Otero, Catedrático de Universidad de la Universidad de Córdoba.

Secretario: Don Alberto Arencibia Espinosa, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Doña María José Caballero Cansino, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 33

Código RPT: 1357731005.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Sanidad Animal.

Departamento al que está adscrita: Patología Animal, Producción Animal, Bromatología y Tecnología de los Alimentos.

Actividades a desarrollar: Enfermedades Infecciosas e Ictiopatología.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Fernando Real Válcarcel, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña Begoña Acosta Hernández, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don José Bismarck Poveda Guerrero, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Antonio Jesús Fernández Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Doña María Soraya Déniz Suárez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Pedro Herráez Thomas, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 34

Código RPT: 1428001016.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Teoría de la Señal y Comunicaciones.

Departamento al que está adscrita: Señales y Comunicaciones.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia teórico-práctica sobre Técnicas de procesado digital de señales en voz y en video en las asignaturas: Ingeniería de Audio y Aplicaciones Tecnológicas en Seguridad; ambas pertenecientes a la Escuela de Ingeniería de Telecomunicación y Electrónica.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Pedro Gómez Vilda, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

Secretario: Don Francisco Javier Marcello Ruiz, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Rafael Pérez Jiménez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Don Mario Hernández Tejera, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don José Alberto Rabadán Borges, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Blas Pablo Dorta Naranjo, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Concurso número: 35

Código RPT: 1302251021.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Economía Aplicada.

Departamento al que está adscrita: Análisis Económico Aplicado.

Actividades a desarrollar: Impartir docencia en Principios de Microeconomía, Principios de Macroeconomía y en Análisis Económico.

Número de plazas: 1.

Clase de convocatoria: Concurso-oposición.

Comisión titular:

Presidente: Don Agustín Hernández Bastida, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Secretario: Don Juan Luis Jiménez González, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Jorge Vicente Pérez Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidente: Doña Concepción Román García, Catedrática de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretario: Don Francisco Javier Campos Méndez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal: Don Francisco José Vázquez Polo, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

[imagen]

[imagen]
