---
identificador: "BOE-A-2018-11241"
titulo: "Resolución de 25 de julio de 2018, de la Universidad de Granada, por la que se corrigen errores en la de 6 de julio de 2018, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-07-25"
fecha_publicacion: "2018-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "189"
pagina_inicial: 78613
pagina_final: 78613
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-11241"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/08/06/pdfs/BOE-A-2018-11241.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-11241"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:08:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de julio de 2018, de la Universidad de Granada, por la que se corrigen errores en la de 6 de julio de 2018, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Advertidos errores materiales en la Resolución de esta Universidad de 6 de julio de 2018, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» de 25 de julio, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, a continuación se transcriben las oportunas correcciones de errores:

– En el Anexo I, en la plaza con código 10/5/2018, donde dice: «Docencia: ….desarrollo sostenible (ETSIE)», debe decir: «Docencia:…..desarrollo sostenible (ETSIE). Investigación: Mecánica del suelo y cimentaciones, efectos sísmicos sobre el suelo, la vulnerabilidad de las edificaciones en cuanto a su cimentación. Ensayos de laboratorio a productos de construcción»

– En el Anexo III, en la plaza con código 35/5/2018, donde dice: «Antonia Gómez Conessa. Profesora Titular de Universidad», debe decir: «Antonia Gómez Conesa. Catedrática de Escuela Universitaria»

– En el Anexo III, en la plaza con código 36/5/2018, donde dice: «Antonia Gómez Conesa. Catedrática de Universidad», debe decir «Antonia Gómez Conesa, Catedrática de Escuela Universitaria».

– En el Anexo III, en la plaza con código 36/5/2018, donde dice: «Manuel Arroyo Morales. Profesor Titular de Universidad», debe decir: «Manuel Arroyo Morales. Catedrático de Universidad.

– En el Anexo I, en la plaza con código 17/5/2018, donde dice: «Departamento: Economía Aplicada», debe decir: «Departamento: Economía Internacional y de España».

– En el Anexo I, en la plaza con código 20/5/2018, donde dice: «Departamento: Economía Aplicada», debe decir: «Departamento: Economía Internacional y de España».

– En el Anexo I, en la plaza con código 33/5/2018, donde dice: «Docencia: Física de la Tierra», debe decir: «Docencia: Física (Ciencias Ambientales)».

– En el Anexo I, en la plaza con código 45/5/2018, donde dice «Investigación Alálisis y comparación de funciones….», debe decir: «Investigación: Análisis y comparación de funciones….».

– En el Anexo III, en la plaza con código 45/5/2018, donde dice: «Secretario: María Teresa García Muñoz», debe decir: «Secretario: Teresa María García Muñoz».

– En el Anexo I, en la plaza con código 56/5/2018, donde dice. «Departamento: Organización de Empresas I», debe decir: «Departamento: Organización de Empresas II».

– En el Anexo I, en la plaza con código 56/5/2018, donde dice: «Docencia: Dirección estratégica de la Empresa», debe decir: «Docencia: Dirección estratégica de la Empresa 1».

– En el Anexo III, en la plaza con código 56/5/2018, donde dice: «Presidente: María Isabel Ramírez Alesón», debe decir: «Presidente: María Luisa Ramírez Alesón».

– En el Anexo III, en la plaza con código 75/5/2018, donde dice: «Laura Gutiérrez Masson. Universidad de Sevilla», debe decir: «Laura Gutiérrez Masson. Universidad Complutense de Madrid»

– En el Anexo I, en la plaza con código 57/5/2018, donde dice: «Departamento: Organización de Empresas I», debe decir: «Departamento: Organización de Empresas II».

Granada, 25 de julio de 2018.–La Rectora, María Pilar Aranda Ramírez.
