---
identificador: "BOE-A-2018-11263"
titulo: "Orden CUD/855/2018, de 1 de agosto, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional de Cinematografía correspondiente al año 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/855/2018"
fecha_disposicion: "2018-08-01"
fecha_publicacion: "2018-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "189"
pagina_inicial: 79001
pagina_final: 79002
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-11263"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/08/06/pdfs/BOE-A-2018-11263.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-11263"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:08:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/855/2018, de 1 de agosto, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional de Cinematografía correspondiente al año 2018.

La Resolución de 6 de julio de 2018, del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, convoca y regula la concesión del Premio Nacional de Cinematografía correspondiente al año 2018.

La citada resolución prevé, en su apartado cuarto, que el fallo del premio se llevará a cabo por un Jurado, determinando que la Presidencia corresponderá a la Directora General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales y la Vicepresidencia al Subdirector General de Promoción y Relaciones Internacionales del Instituto.

Asimismo, establece que los miembros del Jurado serán designados por Orden del Ministro de Cultura y Deporte, a propuesta de la Directora General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, y que, en su composición, se velará por mantener la paridad entre hombres y mujeres, habiendo sido recabadas, al efecto, las propuestas de las distintas asociaciones citadas en la convocatoria.

Finalmente, la resolución citada determina que el Secretario del Jurado será un funcionario adscrito a la Subdirección General de Promoción y Relaciones Internacionales designado por la Directora General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales.

En su virtud, en atención a cuanto ha quedado expuesto y considerando la propuesta formulada por la Directora General del citado Instituto, dispongo:

Los miembros del Jurado encargado del fallo para la concesión del Premio Nacional de Cinematografía correspondiente a 2018 serán los siguientes:

a) Presidenta: Doña Beatriz Navas Valdés, Directora General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales.

b) Vicepresidente: Don Jacobo Martín Fernández, Subdirector General de Promoción y Relaciones Internacionales del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales.

c) Vocales:

A propuesta de la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España: Don Rafael Portela Freire.

A propuesta de la Unión de Actores y Actrices: Doña Asunción Sánchez Abellán (Susi Sánchez).

A propuesta de Autores Literarios de Medios Audiovisuales: Don Pablo Berger Uranga.

A propuesta de la Asociación de Mujeres Cineastas y de Medios Audiovisuales (CIMA): Doña Patricia Ferreira Maña.

A propuesta del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales:

Doña Belén Atienza Azcona.

Don Pablo Llorca Casanueva.

Don Jordi Costa Vila.

Galardonado en la convocatoria anterior: Don José Antonio Domínguez Bandera (Antonio Banderas).

d) Secretario: Un funcionario adscrito a la Subdirección General de Promoción y Relaciones Internacionales designado por la Directora General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, que actuará con voz pero sin voto.

Madrid, 1 de agosto de 2018.–El Ministro de Cultura y Deporte, José Guirao Cabrera.
