---
identificador: "BOE-B-2012-16445"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz por la que se anuncia la venta en pública subasta de los bienes inmuebles procedentes de los expedientes abintestatos: Doña María Luisa Sacaluga Beardo, doña María Araceli Monsalve Gómez y don Enrique Soto Rodríguez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 22215
pagina_final: 22215
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-16445"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/17/pdfs/BOE-B-2012-16445.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-16445"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:44:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz por la que se anuncia la venta en pública subasta de los bienes inmuebles procedentes de los expedientes abintestatos: Doña María Luisa Sacaluga Beardo, doña María Araceli Monsalve Gómez y don Enrique Soto Rodríguez.

Se anuncia la venta en pública subasta, a celebrar el 12 de julio de 2012, a las trece horas, en el salón de actos de esta Delegación, sede de Jerez de la Frontera, plaza de las Marinas, número 1, de los bienes que se describen a continuación y cuya enajenación había sido autorizada por acuerdo de la Delegación de Economía y Hacienda de Cádiz de fecha 5 de abril de 2011, celebrándose primera subasta el 29 de junio de 2011 y quedando ésta desierta, se autoriza por el Delegado de Economía y Hacienda en Cádiz, con fecha 18 de enero de 2012, la convocatoria de segunda subasta, fijándose los tipos de licitación con una reducción del 15 por 100 del que rigió en los tipos de la primera..

En cumplimiento de dicho acuerdo, teniendo en cuenta lo previsto en la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas (LPAP) y en su Reglamento General, aprobado por Real Decreto 1373/2009, de 28 de agosto (RLPAP), se ha dispuesto la enajenación mediante el procedimiento de subasta al alza con las condiciones recogidas en el pliego de condiciones generales aprobado con fecha 4 de mayo de 2012, e informado favorablemente por la Abogacía del Estado con fecha 3 de mayo de 2012, y que puede consultarse en la sección de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz y en la página web del Ministerio: www.minhap.gob.es.

Descripción de lote/inmuebles objeto de la subasta.

| Lote | Bienes muebles | Tipo de licitación | Importe del 25 por 100 de fianza |
| --- | --- | --- | --- |
| . | Urbano: Finca de 96,38 m², suelo y construcción.
 Municipio: Cádiz.
 Situación: C/ Cooperativa, n.º 1, piso 4.º, puerta C.
 Referencia catastral: 3851701QA4435B0022QA.
 Datos Registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 1 de Cádiz, finca registral n.º 8729, tomo 1189, libro 131, folio 213, inscripción 2.ª de fecha 29 de julio de 2004.
 Condiciones Urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.
 Convocatoria: Única subasta.
 Cargas y gravámenes: No tiene. | 169.250,73 | 42.312,68 |
| 2. | Urbano: Finca de 156 m² de suelo y 371 m² construcción.
 Municipio: Cádiz.
 Situación: C/ Nicaragua, n.º 6
 Referencia catastral: 2364213QA4426C0001OK.
 Datos Registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 3 de Cádiz, finca registral n.º 3145, tomo 1199, libro 53, folio 196, inscripción 2.ª, de fecha 20 de agosto de 2007.
 Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.
 Convocatoria: Única subasta.
 Existen en esta finca 4 viviendas que están arrendadas conforme a la ley de Arrendamientos del año 1964. | 127.481,57 | 31.870,39 |
| 3. | Urbano: Finca de 215 m², suelo.
 Municipio: Algeciras.
 Situación: C/ San José, n.º. 2
 Referencia catastral: 9215413TF7091N0001GY.
 Datos Registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 1 de Algeciras, finca registral n.º 5843, tomo 544, libro 274, folio 174, inscripción 13 de fecha 20 de abril de 1998.
 Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.
 Convocatoria: Única subasta.
 Cargas y gravámenes: No tiene. | 110.747,00 | 27.686,75 |

Cádiz, 7 de mayo de 2012.- El Delegado de Economía y Hacienda, Miguel Gómez Martínez.
