---
identificador: "BOE-B-2016-12770"
titulo: "Resolución del 18 de marzo de 2016, de la Dirección General de Recursos Económicos del Servicio Gallego de Salud, por la que se anuncia el desistimiento y nueva convocatoria de la licitación para la contratación del suministro sucesivo de tubos de extracción de sangre por vacío con destino a las Estructuras Organizativas de Gestión Integrada del Servicio Gallego de Salud."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "82"
pagina_inicial: 15951
pagina_final: 15953
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-12770"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/05/pdfs/BOE-B-2016-12770.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-12770"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T13:20:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del 18 de marzo de 2016, de la Dirección General de Recursos Económicos del Servicio Gallego de Salud, por la que se anuncia el desistimiento y nueva convocatoria de la licitación para la contratación del suministro sucesivo de tubos de extracción de sangre por vacío con destino a las Estructuras Organizativas de Gestión Integrada del Servicio Gallego de Salud.

La licitación desistida fue anunciada por Resolución del 7 de diciembre de 2015 de esta Dirección General (Diario Oficial de Galicia núm. 246, del 28 de diciembre de 2015; Boletín Oficial del Estado núm. 2, de fecha 2 de enero de 2016).

En cumplimiento de la legalidad vigente se anuncia el desistimiento de la contratación del procedimiento anunciado por Resolución del 7 de diciembre de 2015, de la Dirección General de Recursos Económicos del Servicio Gallego de Salud y nueva convocatoria del procedimiento para la contratación del suministro sucesivo de tubos de extracción de sangre por vacío con destino a las Estructuras Organizativas de Gestión Integrada del Servicio Gallego de Salud (MI-EIC1-15-013).

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Servicio Gallego de Salud - Dirección General de Recursos Económicos del Servicio Gallego de Salud.

b) Dependencia que tramita el expediente: Gerencia de Gestión Integrada A Coruña-Servicio de Contratación Administrativa.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Servicio de Contratación Administrativa de la Gerencia de Gestión Integrada A Coruña.

2) Domicilio: Paseo General Sir John Moore, número 2, 1.ª planta.

3) Localidad y código postal: A Coruña, 15001.

4) Teléfono: Información de índole técnica: 981 17 80 00 (extensión 292 125) e información de índole administrativa: 981 17 80 73 y 981 17 80 34.

5) Telefax: 981 17 80 32.

6) Correo electrónico: Contratacion.XXIACoruna@sergas.es.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: www.sergas.es.

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: Hasta las catorce horas del último día de presentación de proposiciones.

d) Número de expediente: MI-EIC1-15-013.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministro sucesivo.

b) Descripción: Contratación del suministro sucesivo de tubos de extracción de sangre por vacío con destino a las Estructuras Organizativas de Gestión Integrada del Servicio Gallego de Salud.

c) División por lotes y número de lotes/número de unidades: Sí, 9 lotes.

d) Lugar de ejecución/entrega:

1) Domicilio: Ver punto 14 de la hoja de especificaciones del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

e) Plazo de ejecución/entrega: Veinticuatro meses desde la formalización del contrato.

f) Admisión de prórroga: Sí.

g) Establecimiento de un acuerdo marco: Sí.

i) CPV (Referencia de Nomenclatura): 33140000-3.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Subasta electrónica: No.

d) Criterios de adjudicación: Ver punto 11 de la hoja de especificaciones del pliego de cláusulas administrativas particulares.

4. Valor estimado del contrato: 3.924.074,54 euros (tres millones novecientos veinticuatro mil setenta y cuatro euros con cincuenta y cuatro céntimos).

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 1.635.031,06 euros (un millón seiscientos treinta y cinco mil treinta y un euros con seis céntimos). Importe total: 1.978.387,66 euros (un millón novecientos setenta y ocho mil trescientos ochenta y siete euros con sesenta y seis céntimos).

6. Garantías exigidas. Provisional (importe): No. Definitiva (%): Sí. Equivalente al cinco por ciento del presupuesto de licitación del lote adjudicado, Impuesto sobre el Valor Añadido no incluido.

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Clasificación (grupo, subgrupo y categoría): No procede.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Solvencia económica y financiera: Ver punto 16 de la hoja de especificaciones del pliego de cláusulas administrativas particulares. Solvencia técnica y profesional: Ver punto 17 de la hoja de especificaciones del pliego de cláusulas administrativas particulares.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: Antes de las catorce horas del día 9 de mayo de 2016.

b) Modalidad de presentación: Directamente en el lugar indicado en el apartado c) de este punto. Cuando la proposición se envíe por correo, el licitador deberá justificar la fecha de imposición del envío en la oficina de correos o anunciarle al órgano de contratación la remisión de la oferta mencionada mediante telegrama o fax el mismo día. El número de fax es el 981 17 80 32.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Registro de la Gerencia de Gestión Integrada A Coruña, Hospital Abente y Lago.

2) Domicilio: Paseo General Sir John Moore, número 2, 2.ª planta.

3) Localidad y código postal: A Coruña - 15001.

e) Admisión de variantes: No se admiten.

f) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Ver punto 5.6 del pliego de cláusulas administrativas particulares.

9. Apertura de Ofertas:

b) Dirección: Sala de Sesiones del Hospital Abente y Lago. Paseo General Sir John Moore, número 2.

c) Localidad y código postal: A Coruña - 15001.

d) Fecha y hora: Las fechas de celebración de apertura del sobre "B" relativo a criterios no valorables de forma automática y del sobre "C" relativo a criterios valorables de forma automática, se publicarán en el perfil del contratante: www.sergas.es.

10. Gastos de publicidad: Por cuenta de los adjudicatarios. Ver pliego de cláusulas administrativas particulares.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 18 de marzo de 2016.

Santiago de Compostela, 18 de marzo de 2016.- La Directora general de Recursos Económicos. Fdo.: Lourdes Vilachán Angueira.
