---
identificador: "BOE-B-2016-12693"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "82"
pagina_inicial: 15846
pagina_final: 15846
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-12693"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/05/pdfs/BOE-B-2016-12693.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-12693"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T13:19:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

EDICTO

Doña ÁGUEDA REYES ALMEIDA, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Las Palmas de Gran Canaria.

Por el presente se HACE SABER que en el procedimiento concursal 617/2015, seguido a instancias de la Procuradora doña Deyarina Galindo Castaño, en nombre y representación de Barrón Machín, S.L., se ha dictado Auto en fecha 18 de febrero de 2016, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de BARRÓN MACHÍN, S.L. con CIF, n.º B76191543, el que se tramitará por el procedimiento abreviado. A los efectos oportunos, el presente concurso, tiene el carácter de voluntario.

Conforme prevé el art. 23 de la Ley concursal el presente edicto se publicará en el Boletín Oficial del Estado, Tablón de Anuncios del Juzgado y Registro Público Concursal.

Se designa como Administrador del concurso al economista don JOSÉ MANUEL SANTANA ROSA, con DNI 42842770A, con domicilio profesional en avenida de Canarias, n.º 8, planta baja, Edificio Tucán, Las Palmas, teléfono-fax 928918590, y correo electrónico concursobarronmachin@gmail.com.

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio, se acuerda la suspensión.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de UN MES a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 23 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal, en el domicilio designado por la Administración Concursal y en la forma prevista en el art. 85 de la mentada Ley.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en forma en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 L.C.).

Don ALBERTO LÓPEZ VILLARRUBIA, Magistrado Juez. Doña ÁGUEDA REYES ALMEIDA, Letrada de la Administración de Justicia. - Firmados y rubricados.

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así como de notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto en

Las Palmas de Gran Canaria, 14 de marzo de 2016.- El Letrado de la Administración de Justicia.
