---
identificador: "BOE-B-2013-44717"
titulo: "ZARAGOZA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 59877
pagina_final: 59877
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-44717"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/26/pdfs/BOE-B-2013-44717.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-44717"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T01:05:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ZARAGOZA

D.ª María Jesús López Marín, Secretaria Judicial del Jdo. de lo Mercantil n.º 2 de Zaragoza, anuncia:

1.-Que en la Sección I Declaración Concurso 0000182/2013, referente al Concurso Voluntario Ordinario de los siguientes deudores:

Alvisa Prefabricados, S.A., CIF A 50974419, con domicilio en Zuera (Zaragoza) en el Polígono Industrial El Campillo, s/n.

Estructuras Tartesos, S.A.U., CIF A 06285555, con domicilio en La Puebla de la Calzada (Badajoz), Avenida Carmen Amigo, número 115.

Norden, S.A., CIF número A 58198839 y domicilio en Finca El Soler, Cabrianes, Sallent (Barcelona).

Prainsa Prefabricados, S.A.U., CIF A 50947175, con domicilio en Zuera (Zaragoza), Polígono Industrial El Campillo, s/n.

Prefabricados Guadalquivir, S.L.U., CIF B 23502495, con domicilio en Andújar (Jaén), en el Polígono Industrial Ave María, s/n.

Prefabricados Monzón, S.L.U. CIF número B22274252, con domicilio en Selgua-Monzón (Huesca), Polígono Armentera, s/n.

Prefabricados Villafranca, S.L.U., CIF B 24469942, con domicilio en Los Novales, Camino Vilella de Abajo, Villafranca del Bierzo (León).

Prefabricados Zuera, S.L., CIF B 50947167, Polígono Industrial El Campillo, s/n (Zuera).

Vigas Almansa, S.A., CIF A 02288983, con domicilio en Almansa (Albacete), Carretera Nacional 430, Km. 594, Camino "Casas del Campillo".

Se ha presentado el informe de la administración concursal, al que se refiere el Capítulo I del Título IV de la Ley Concursal, junto con el inventario de bienes y derechos y la lista de acreedores.

Dichos documentos pueden ser examinados por los interesados en la oficina judicial, así como obtener copias a su costa.

2.- Dentro del plazo de diez días computado desde la última de las publicaciones de este edicto que se publicará en el Registro Público Concursal y en el tablón de anuncios de este órgano judicial, los interesados que se consideren perjudicados por el inventario de bienes y derechos o por la lista de acreedores, podrán presentar impugnaciones en este órgano judicial.

3. Para hacerlo se necesita valerse de Abogado y Procurador (artículo 184.3 de la LC).

Zaragoza, 11 de noviembre de 2013.- El/La Secretario Judicial.
