---
identificador: "BOE-B-2013-44802"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero sobre la notificación de los pliegos de cargos formulados en diversos procedimientos sancionadores incoados por infracción al texto refundido de la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 60002
pagina_final: 60002
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-44802"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/26/pdfs/BOE-B-2013-44802.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-44802"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T01:07:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero sobre la notificación de los pliegos de cargos formulados en diversos procedimientos sancionadores incoados por infracción al texto refundido de la Ley de Aguas.

No habiéndose podido practicar la notificación de la incoación de expedientes sancionadores a las personas señaladas por la Comisión de Infracciones Administrativas a las normas que igualmente se especifican del texto refundido de la Ley de Aguas, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio (RDL) (BOE del 24) y del Reglamento del Dominio Público Hidráulico (RDPH), aprobado por Real Decreto 849/1986, de 11 de abril (BOE del 30), y de acuerdo con los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (BOE del 27), se hace público al efecto de que los interesados puedan formular alegaciones al pliego de cargos y proponer pruebas en el plazo de diez días hábiles, pudiendo, si lo desean, consultar el expediente en el Servicio de Infracciones y Denuncias de esta Confederación (calle Muro, 5, Valladolid), en horario de nueve a catorce horas.

Expediente: 421/13. Interesado: Doña María de las Nieves Martín Carrascal. Sanción: 300 euros. Obligación: Cesar el vertido.

Expediente: 423/13. Interesado: Don Luis Ángel Gago Gago. Sanción: 5.692,50 euros. Indemnización: 247,50 euros. Obligación: Cesar inmediatamente en la derivación de las aguas.

Valladolid, 12 de noviembre de 2013.- La Jefe de Área de Régimen de Usuarios, Concepción Valcárcel Liberal.
