---
identificador: "BOE-B-2013-28978"
titulo: "Anuncio de don Alberto Agüero de Juan, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Almería, sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 38730
pagina_final: 38731
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-28978"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/26/pdfs/BOE-B-2013-28978.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-28978"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T19:14:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de don Alberto Agüero de Juan, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Almería, sobre subasta notarial.

Don Alberto Agüero de Juan, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Almería, hago saber:

I).- Que por medio de acta de fecha veintiuno de marzo de dos mil trece, se iniciaron, ante mí, los tramites para la venta extrajudicial, por medio de subasta, a instancias de la entidad mercantil Banco Español de Crédito, S.A., contra don Gigi Marius Blejan y doña Irina Mihaela Blejan, sobre la siguiente finca hipotecadas:

Urbana.- Vivienda, Tipo G, puerta 12, señalada con el número setenta y tres los elementos individuales, sita en la planta tercera alta del edificio de seis y semisótano denominado "El Retiro", en la calle Ángel del Alcázar, de esta capital, con fachada también a otra calle de nueva creación, hoy calle Vecina Concha Ruiz, y a otra particular denominada calle Trarrasa, con una superficie construida de setenta y un metros, noventa y cuatro decímetros cuadrados, y útil de cincuenta y ocho metros, veintiún decímetros cuadrados. Linda: Norte, vivienda tipo G, puerta 13 de igual planta; Sur, vivienda tipo J, puerta 11 de idéntica planta e interiormente, patio de luz; Este, calle nueva e interiormente, patio de luz, y Oeste, pasillo de acceso e interiormente, patio de luz.

Registro.- Inscrita al tomo tomo 1.655, libro 938, folio 203, finca número 26136.

Título.- El de compra a los hermanos José Manuel y Ana Belén Gómez López, por escritura autorizada por el Notario de Almería, don Lázaro Salas Gallego, el día 15 de enero de 2007, número 84 de protocolo.

II).- Que ante la entrada en vigor del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios sin recursos, y al no haberse efectuado aun los anuncios de subasta, en cumplimiento de dicha legislación procedo a anunciar una única subasta, al tratarse de vivienda habitual de los deudores como resulta de la escritura de préstamo hipotecario, concedido para la adquisición de dicha vivienda y de las manifestaciones de los deudores al efectuarles el requerimiento de pago, y con sujeción a las siguientes bases:

1.- La subasta tendrá lugar en mi Notaría sita en Almería, avenida Federico García Lorca, número 11, entresuelo, el día 6 de septiembre de de dos mil trece, a las once horas, al tipo del precio tasado en la escritura de constitución de hipoteca o sea ciento setenta mil ocho euros con cinco céntimos (170.008,05 €).

2.- Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

3.- La documentación y la certificación registral a la que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes, de 10 a 14 horas.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecutan continuarán subsistiendo.

4.- La subasta se efectuará en la forma que determina el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, y en lo que no fuera incompatible, por el artículo 236 del Reglamento Hipotecario.

Almería, 23 de julio de 2013.- El Notario.
