---
identificador: "BOE-A-2010-13606"
titulo: "Orden TIN/2306/2010, de 24 de agosto, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TIN/2306/2010"
fecha_disposicion: "2010-08-24"
fecha_publicacion: "2010-09-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "212"
pagina_inicial: 75901
pagina_final: 75903
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-13606"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/01/pdfs/BOE-A-2010-13606.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-13606"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T18:57:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TIN/2306/2010, de 24 de agosto, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el art. 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio,

Este Ministerio acuerda anunciar la provisión por el procedimiento de libre designación de los puestos de trabajo que se relacionan en el Anexo I de la presente Orden, con arreglo a las siguientes bases:

Primera.–Los puestos de trabajo que se convocan por la presente Orden podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

Segunda.–Los interesados dirigirán sus solicitudes, según el modelo que figura como Anexo II, al Sr. Subsecretario de Trabajo e Inmigración.

Tercera.–Las solicitudes deberán presentarse dentro del plazo de quince días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación de esta Orden en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General del Ministerio de Trabajo e Inmigración, C/ Agustín de Bethancourt, núm. 4 o por cualquiera de las formas que establece el art. 38 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Cuarta.–Además de los datos personales y número de Registro de Personal, los aspirantes acompañarán junto con la solicitud su curriculum vitae, en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, conocimiento de idiomas, y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando.

Madrid, 24 de agosto de 2010.–El Ministro de Trabajo e Inmigración, P.D. (Orden TIN/1965/2009, de 17 de julio), la Subdirectora General de Recursos Humanos, P.S. (Resolución de 3 de noviembre de 2008), la Subdirectora General Adjunta de Recursos Humanos, Aurora Laguarta Val.

## ANEXO I. Secretaría de Estado de Inmigración y Emigración

Secretaría de la Secretaria de Estado

Denominación del puesto: Jefe Adjunto Secretario de Secretario de Estado.

Número de plazas: 1.

Nivel C.D.: 18.

Complemento Específico: 7.535,08.

Localidad: Madrid.

Adscripción GR/SB: C1C2.

ADM: AE.

Denominación del puesto: Ayudante Secretaria de Secretario de Estado.

Número de plazas: 2.

Nivel C.D.: 17.

Complemento Específico: 7.060,20.

Localidad: Madrid.

Adscripción GR/SB: C1C2.

ADM: AE.
