---
identificador: "BOE-A-2013-12153"
titulo: "Resolución de 7 de noviembre de 2013, de la Subsecretaría, por la que se publican varios dictámenes de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos relativos a series documentales del Ministerio de Empleo y Seguridad Social y se aprueban los correspondientes calendarios de conservación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-11-07"
fecha_publicacion: "2013-11-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-20"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "278"
pagina_inicial: 92708
pagina_final: 92718
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-12153"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/20/pdfs/BOE-A-2013-12153.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-12153"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:41:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de noviembre de 2013, de la Subsecretaría, por la que se publican varios dictámenes de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos relativos a series documentales del Ministerio de Empleo y Seguridad Social y se aprueban los correspondientes calendarios de conservación.

La Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, regula las cuestiones relativas a la conservación del patrimonio documental como parte integrante del Patrimonio Histórico Español. Esta regulación exige a todas las instituciones que custodian bienes del patrimonio documental que garanticen su conservación y protección.

El artículo 58 de la Ley crea la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos, como órgano encargado del estudio y dictamen de las cuestiones relativas a la calificación y utilización de los documentos de la Administración del Estado y del sector público estatal, su integración en los archivos y el régimen de acceso e inutilidad administrativa de tales documentos. La composición, funcionamiento y competencias de dicha Comisión Superior Calificadora han sido reguladas por Real Decreto 1401/2007, de 29 de octubre.

El artículo 55 de la Ley condiciona la posibilidad de exclusión o eliminación de bienes del patrimonio documental de titularidad pública a un procedimiento de autorización, cuyo desarrollo reglamentario se ha producido mediante Real Decreto 1164/2002, de 8 de noviembre, por el que se regula la conservación del patrimonio documental con valor histórico, el control de la eliminación de otros documentos de la Administración General del Estado y sus organismos públicos y la conservación de documentos administrativos en soporte distinto al original.

Por otra parte, el Real Decreto 1708/2011, de 18 de noviembre, por el que se establece el Sistema Español de Archivos y se regula el Sistema de Archivos de la Administración General del Estado y de sus Organismos Públicos y su régimen de acceso, regula en su artículo 13 la posibilidad de constituir Grupos de Trabajo departamentales encargados de la coordinación archivística, entre cuyas funciones está la de realizar estudios de valoración de series y elevar peticiones de dictamen a la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos.

El Grupo de Trabajo de Coordinación Archivística del Ministerio de Empleo y Seguridad Social, creado por Resolución de esta Subsecretaría de 29 de marzo de 2012, ha elevado a la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos diferentes propuestas de calificación de series documentales presentadas por algunas unidades del Departamento. También se han presentado propuestas de calificación elaboradas en el marco de un grupo de trabajo constituido «ad hoc» por los Ministerios de Hacienda y Administraciones Públicas, del Interior y de Empleo y Seguridad Social para la valoración común de series documentales resultantes de los procedimientos de Extranjería. Por otra parte, el Grupo de Trabajo de Valoración de Series Comunes creado en el seno de la propia Comisión Superior Calificadora para la elaboración de propuestas relativas a procedimientos transversales a toda la Administración General del Estado, ha sometido a aprobación diferentes propuestas en materia de gestión de personal.

En su sesión del día 21 de mayo de 2013, la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos emitió dictámenes favorables a dichas propuestas. En virtud de dichos dictámenes, y en ejercicio de las competencias que me están conferidas por el artículo 6 del Real Decreto 1164/2002, de 8 de noviembre, resuelvo:

## Primero.

Ordenar la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de los calendarios de conservación resultantes de los siguientes dictámenes, que figuran en Anexo a esta Resolución:

1. Dictámenes favorables a propuestas presentadas por el Grupo de Trabajo de Coordinación Archivística del Ministerio de Empleo y Seguridad Social:

– 17/2013 Expedientes de recursos en vía administrativa en materia de recursos humanos los organismos autónomos y de la Seguridad Social (1989-…) // Subsecretaría. S.G. de Ordenación y Desarrollo de los Recursos Humanos de los Organismos Autónomos y de la Seguridad Social.

– 18/2013 Expedientes de recursos contencioso- administrativos en materia de recursos humanos los organismos autónomos y de la Seguridad Social (1989-…) // Subsecretaría. S.G. de Ordenación y Desarrollo de los Recursos Humanos de los Organismos Autónomos y de la Seguridad Social.

– 19/2013 Registro General: Documentación remitida a otras Administraciones Públicas (Ventanilla Única) (1999-…) // Subsecretaría. Oficialía Mayor.

– 20/2013 Expedientes de disposiciones normativas y actos administrativos publicados en el «BOE» (1964-…) // Subsecretaría. Oficialía Mayor.

– 21/2013 Expedientes de la Inspección de Trabajo y Seguridad Social [(1906)/1980-…] // Dirección General de la Inspección de Trabajo y Seguridad Social.

2. Dictámenes favorables a propuestas presentadas por el Grupo de Trabajo de los Ministerios de Hacienda y Administraciones Públicas, del Interior y de Empleo y Seguridad Social para la valoración común de series documentales resultantes de procedimientos de Extranjería:

– 10/2013 Expedientes de permanencia y residencia (y permisos conjuntos de trabajo y residencia) hasta 1985 ([1852]-1985) // antigua Dirección General de Trabajo y Delegaciones Provinciales de Trabajo; antiguo Instituto Nacional de Empleo y Oficinas de Empleo.

3. Dictámenes favorables a propuestas presentadas por el Grupo de Trabajo de Valoración de Series Comunes creado en el seno de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos:

– 47/2013 Expedientes de provisión de puestos de trabajo por libre designación (1984-…).

– 48/2013 Expedientes de provisión de puestos de trabajo: concursos (generales y específicos) (1984-…).

– 49/2013 Expedientes de provisión de puestos de trabajo: concursos unitarios (1985-…).

– 50/2013 Expedientes de elaboración y aprobación de la oferta pública de empleo (1984 - …).

## Segundo.

Declarar de aplicación a la documentación generada o reunida por unidades del Ministerio de Empleo y Seguridad Social y de sus antecesores con otras denominaciones, y con independencia de qué organismo ejerza su custodia en la actualidad, el régimen y calendario de conservación y eliminación de documentos aprobado por Resolución de 10 de julio de 2013, de la Subsecretaría de Hacienda y Administraciones Públicas, por la que se autoriza la eliminación parcial de determinados fragmentos de series documentales conservadas en los archivos de las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno, en los de las Oficinas de Extranjería y en los Archivos Históricos Provinciales, referida a los dictámenes 27 a 37/2013, de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos, que se incluyen en el calendario de conservación anexo.

## Tercero.

Autorizar las eliminaciones y transferencias aplicables en virtud de dichos calendarios, sujetas a los plazos, muestreos y demás formalidades previstas en los dictámenes.

## Cuarto.

Conforme a lo previsto en el artículo 57.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y procedimiento Administrativo Común, y en el citado Real Decreto 1164/2002, de 8 de noviembre, la eficacia de esta Resolución quedará demorada hasta transcurridos tres meses desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», y condicionada a que en dicho plazo no haya constancia de la interposición de recurso de cualquier naturaleza contra la misma. En caso de que sea impugnada, no podrá procederse a la destrucción o transferencia de documentos de acuerdo a los calendarios de conservación de esta resolución hasta que la misma adquiera firmeza.

## Quinto.

Las transferencias resultantes de la aplicación de estos dictámenes al Archivo Central del Ministerio de Empleo y Seguridad se harán conforme a las «Instrucciones sobre la transferencia de documentos administrativos al Archivo Central del Departamento y sobre su consulta y préstamo internos» aprobadas por Resolución de la Subsecretaría de Trabajo e Inmigración de 10 de mayo de 2010, y a las Instrucciones de esta Subsecretaría de 21 de octubre de 2013, por las que se modifican y complementan provisionalmente las anteriores. Las transferencias de servicios periféricos del Ministerio que deban realizarse a los Archivos Históricos Provinciales, conforme a lo previsto en el artículo quinto del Decreto 914/1969, de 8 de mayo, de creación del Archivo General de la Administración Civil y a lo dispuesto en el artículo 12 del citado Real Decreto 1708/2011, de 18 de noviembre, se realizarán conforme a las normas para transferencias existentes en el respectivo Archivo Histórico provincial o centro análogo que desempeñe esas funciones y, subsidiariamente, conforme a las referidas «Instrucciones». Una vez preparadas las transferencias de documentación de servicios periféricos, la salida efectiva de documentación hacia los Archivos Históricos Provinciales deberá ser puesta en conocimiento con carácter previo de la Secretaría General Técnica, a la que se hará llegar un ejemplar del acta y relación de entrega de la transferencia.

## Sexto.

Las eliminaciones de documentos en papel resultantes de la aplicación de estos dictámenes se realizarán conforme a las Recomendaciones para la destrucción física de documentos de archivo en papel de la Administración General del Estado de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos (http://www.mcu.es/archivos/docs/MetodologiaComSup.pdf). Se deberá hacer llegar a la Secretaría General Técnica un ejemplar del acta de destrucción, expresiva del dictamen aplicado, volumen de documentación eliminada en metros de estantería y régimen de custodia interna o externa de la documentación.

## Séptimo.

Contra la presente resolución podrá interponerse recurso de alzada ante la Ministra de Empleo y Seguridad Social en el plazo de un mes a partir de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 7 de noviembre de 2013.–El Subsecretario de Empleo y Seguridad Social, Pedro Llorente Cachorro.
