---
identificador: "BOE-B-2013-43801"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificaciones de actos administrativos en expedientes de aprovechamientos de aguas con consumo anual igual o inferior a 7000 m3."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "278"
pagina_inicial: 58744
pagina_final: 58744
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-43801"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/20/pdfs/BOE-B-2013-43801.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-43801"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:45:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificaciones de actos administrativos en expedientes de aprovechamientos de aguas con consumo anual igual o inferior a 7000 m3.

Intentada la notificación de actos administrativos en los expedientes que se relacionan y no habiendo sido posible practicarla, se hace público el presente anuncio conforme a los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles desde esta publicación, en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sitas en la carretera de Porzuna número 6 de Ciudad Real, en horario de 9:00 a 14:00 horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido del acto que se notifica. Si transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Se indica la referencia del expediente, destinatario de la notificación, acto que se notifica, término municipal y provincia.

Expediente: P- 2765/1995. Destinatario: Alfonso Serrano Ramiro. Contenido: Requerimiento de documentación. Término municipal: Santa Cruz de Mudela. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P- 1441/2003. Destinatario: Cristina González Aranguez. Contenido: Requerimiento de documentación. Término municipal: Abenójar. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P- 483/2002. Destinatario: JJ. CC. GG. S.L.. Contenido: Requerimiento de documentación. Término municipal: Argamasilla de Alba. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P- 272/1991. Destinatario: Autocam, S.A.L. Contenido: Comunicación de autorización innecesaria. Término municipal: Miguelturra. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P- 288/1991. Destinatario: Gracaman, S.L. Contenido: Comunicación de autorización innecesaria. Término municipal: Miguelturra. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P- 1283/1995. Destinatario: Giuseppe Lazzarini. Contenido: Trámite de Audiencia. Término municipal: Torralba de Calatrava. Provincia: Ciudad Real.

Ciudad Real, 22 de octubre de 2013.- El Comisario de Aguas, Timoteo Perea Tribaldos.
