---
identificador: "BOE-B-2015-16847"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Empresarial de Entidades de Formación Profesional\", en siglas ASENFOR (Depósito número 9117)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "125"
pagina_inicial: 23444
pagina_final: 23444
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-16847"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/26/pdfs/BOE-B-2015-16847.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-16847"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:56:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Empresarial de Entidades de Formación Profesional", en siglas ASENFOR (Depósito número 9117).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos de la citada asociación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito fue formulada por D.ª Trinidad Martín Hernández y D. Ángel Hernández Toledano, mediante escrito tramitado con el número 341e1500037840-1724.

Los estatutos y el acta de constitución están suscritos por D. Ángel Hernández Toledano en representación de la empresa Autoescuela Turolense, S.L. Unipersonal, D. Jesús Carballo González en representación de la empresa Autoescuela Deza, S.L., D.ª Trinidad Martín Hernández en representación de la empresa Academia del Transportista, S.L. y D.ª Delfina Segurado Santos en representación de la empresa Autoescuela Villamayor, S.L., todos ellos en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio de la asociación se fija en la Avenida Doctor Severo Ochoa, n.º 9, 28100 de Alcobendas (Madrid), su ámbito territorial es el nacional y el funcional es el establecido en el artículo 6 de sus estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la Jurisdicción Social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 18 de mayo de 2015.- El Director general. P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector general, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
