---
identificador: "BOE-A-2013-7231"
titulo: "Orden ECD/1241/2013, de 14 de junio, por la que se designan vocales de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1241/2013"
fecha_disposicion: "2013-06-14"
fecha_publicacion: "2013-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "158"
pagina_inicial: 49715
pagina_final: 49716
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-7231"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/03/pdfs/BOE-A-2013-7231.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-7231"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T17:55:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1241/2013, de 14 de junio, por la que se designan vocales de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español.

El artículo 7.3. del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, estableció que el cargo de miembro de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, tendrá una duración de dos años, pudiendo sus integrantes ser designados de nuevo.

Transcurridos dos años desde que fueran nombrados los miembros de la citada Junta, por Orden CUL/812/2011, de 18 de marzo (BOE del 8 de abril) y ECD/2024/2012, de 18 de julio (BOE del 26 de septiembre), procede la actualización de la composición de dicho órgano colegiado.

En consecuencia, he resuelto:

## Primero.

Designar el Presidente y Vicepresidente a los que se refiere el punto 2 del artículo 7 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero:

A propuesta del Director General de Bellas Artes y Bienes Culturales y de Archivos y Bibliotecas:

Presidente: D. Simón Marchan Fiz.

Vicepresidente: D. Fernando Checa Cremades.

## Segundo.

Designar los siguientes Vocales a que se refiere el apartado a) del punto 1 del artículo 7 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero:

A propuesta del Director General de Bellas Artes y Bienes Culturales y de Archivos y Bibliotecas:

Vocales:

D.ª Paloma Alarcó Canosa.

D. Manuel Arias Martínez.

D. Manuel Borja Villel.

D.ª Paloma Cabrera Bonet.

D.ª Teresa Engenios Martín.

D. José Manuel Matilla Rodríguez.

D. José Luis Latorre Merino.

D. Juan Carlos de la Mata González.

D.ª Teresa Mezquita Mesa.

D.ª Rosario Peiró Carrasco.

D.ª Sofía Rodríguez Bernis.

D. José Serra Villalba.

D.ª Begoña Torres González.

D. Enrique Varela Agüí.

D. Alejandro Vergara Sharp.

D. Miguel Zugaza Miranda.

## Tercero.

Hacer públicos los nombres de los Vocales que la Subsecretaria del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas ha designado en virtud de lo dispuesto en el apartado b) del punto 1 del artículo 7 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero.

A propuesta del Director del Departamento de Aduanas e Impuestos Especiales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria:

Vocal: D.ª M.ª Dolores Gómez de Salazar Fernández.

A propuesta del Director General de Tributos:

Vocales:

D. Diego Chacón Jerez.

D.ª Carmen García Amorós.

D. José Javier Pérez-Fadón Martínez.

## Cuarto.

Asimismo, se hace pública la composición de la Comisión de Valoración prevista en el artículo 9.4 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero:

El Presidente y los Vocales designados por la Subsecretaria del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas:

Presidente: D. José Javier Pérez-Fadón Martínez,

Vocales:

D. Diego Chacón Jerez.

D.ª Carmen García Amorós.

D.ª M.ª Dolores Gómez de Salazar Fernández.

Los Vocales siguientes, propuestos por el Director General de Bellas Artes y Bienes Culturales y de Archivos y Bibliotecas:

Vocales:

D.ª Manuel Borja Villel.

D. José Serra Villalba.

D. Enrique Varela Agüi.

D. Miguel Zugaza Miranda.

## Quinto.

Actuará como Secretario de la Junta, así como de la Comisión de Valoración, con voz pero sin voto, el Consejero Técnico de la Subdirección General de Protección del Patrimonio Histórico D. Carlos González-Barandiaran y de Muller, designado por el Director General de Bellas Artes y Bienes Culturales y de Archivos y Bibliotecas, de acuerdo con la previsión establecida en el artículo 7.4 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero.

Los miembros de esta Junta tendrán derecho a percibir las indemnizaciones de servicio y las remuneraciones correspondientes por sus trabajos de asesoramiento que les reconoce el artículo 9.7 del repetido Real Decreto 111/1986, de 10 de enero.

Madrid, 14 de junio de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario de Estado de Cultura, José María Lassalle Ruiz.
