---
identificador: "BOE-B-2013-25612"
titulo: "Edicto de anuncio de subasta a instancia del Notario del Ilustre Colegio Notarial de Castilla-La Mancha, con residencia en Azuqueca de Henares, doña María Teresa Iglesias Peinado, en el marco del procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria número uno de turno de 2.013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "158"
pagina_inicial: 34192
pagina_final: 34195
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-25612"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/03/pdfs/BOE-B-2013-25612.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-25612"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T17:58:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto de anuncio de subasta a instancia del Notario del Ilustre Colegio Notarial de Castilla-La Mancha, con residencia en Azuqueca de Henares, doña María Teresa Iglesias Peinado, en el marco del procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria número uno de turno de 2.013.

Yo, María Teresa Iglesias Peinado, Notario de Azuqueca de Henares (Guadalajara), con despacho en la Plaza de la Herrería s/n local bajo, de dicha ciudad.

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número 1 de turno de 2.013, de las nueve siguientes fincas hipotecadas:

1. Urbana. Local Comercial señalado con el número 2.1 ubicado en planta baja o segunda de construcción, del edificio Residencial Buen Aire II, en el Sector R-2 Manzana M9 de Azuqueca de Henares (Guadalajara), con fachada principal a la Avenida de Europa por donde le corresponde los números 9 y l1, con vuelta a la calle de Holanda, por donde le corresponde el número 1, y con vuelta a la calle Portugal, por donde le corresponde el número 6.Con una superficie construida, aproximada, de 118,03 metros cuadrados. Linda: al frente, con la Avenida de Europa; derecha, con local 2.2; izquierda, zaguán, zona común v cuarto de contadores de electricidad todo del portal 3; Y fondo, con cuarto de contadores de electricidad del portal 3, Y espacio libre dedicado a zona de recreo. Cuota: En los gastos comunes del inmueble 0,3895 por ciento. Inscrito en el Registro de la Propiedad número 2 de Guadalajara, al tomo 1962, libro 286, folio 139, finca 20073, inscripción 8ª. Valor de tasacion doscientos cuarenta y tres mil cuatrocientos sesenta y cinco euros (243.465,00 €).

2. Urbana. Local comercial señalado con el numero 3.1, ubicado en planta baja o segunda de construcción del edificio denominado "Residencial Buen Aire II", sito en el Sector R-2, Manzana M9, Azuqueca de Henares(Guadalajara), con fachada principal a la Avenida Europa, por donde le corresponden los números 9 y 11, con vuelta a la calle de Holanda, por donde le corresponde el número 1, y con vuelta a la calle Portugal, por donde le corresponde el número 6.Con una superficie construida aproximada de 176,32 metros cuadrados. Linda: frente con la Avenida Europa, cuarto de contadores, rellano y caja de escalera del portal 2, por la derecha con local 3.2; izquierda, cuarto de contadores, rellano y caja de escalera del portal 2 y espacio libre dedicado a zona de recreo; y fondo, con zona verde ZU-V5, espacio libre dedicado a zona de recreo y cuarto de instalaciones del portal 2. Cuota: En los elementos comunes del edificio de 0,5819 por ciento. Inscrito en el Registro de la Propiedad número 2 de Guadalajara, al tomo 1962, libro 286, folio 142, finca 20074, inscripción 8.ª Valor de subasta quinientos treinta y siete mil setecientos setenta y seis euros (537.776,00 €).

3. Urbana. Local comercial señalado con el numero 3.2, ubicado en planta de baja o segunda de construcción del edificio denominado "Residencial Buen Aire II, sito en el Sector R-2, Manzana M9, Azuqueca de Henares(Guadalajara)con fachada principal a la Avenida Europa, por donde le corresponden los números 9 y 11, con vuelta a la calle de Holanda, por donde le corresponde el número 1, y con vuelta a la calle Portugal, por donde le corresponde el número 6.Con una superficie construida aproximada de 155,58 metros cuadrados. Linda: frente con la Avenida Europa y resto de finca matriz denominado local 3.1; por la derecha con locales 3.3 y 3.4, hueco de escalera y cuarto de instalaciones del portal 1; izquierda, con resto de finca matriz denominado local 3.1; y fondo con zona verde ZU-V5 y local 3.4. Cuota: En los elementos comunes del edificio de 0,5134 por ciento. Inscrito en el Registro de la Propiedad número 2 de Guadalajara, al tomo 2104, libro 332, folio 111, finca 22077, inscripción 7.ª Valor de tasación cuatrocientos setenta y cuatro mil quinientos diecinueve euros (474.519,00 €).

4. Urbana. Local comercial señalado con el numero 1.1, ubicado en planta de baja o segunda de construcción del edificio denominado "Residencial Buen Aire II", sito en el Sector R-2, Manzana M 10, Azuqueca de Henares (Guadalajara) con fachada principal a la Avenida Europa por donde le corresponden los números 10 y 12, con vuelta a la calle de Francia por donde le corresponde el número 15, Y con vuelta a la calle Portugal por donde le corresponde el número 4.Con una superficie construida aproximada de 179,38 metros cuadrados. Linda: frente con la Avenida de Europa y caja de escalera del portal 2; por la derecha cuarto de contadores del portal 2, rellano y caja de escalera del portal 2 y espacio libre dedicado a zona de recreo; izquierda con local 1.2; y fondo con zona verde ZUV6, espacio libre dedicado a zona de recreo y cuarto de instalaciones del portal 2. Cuota: En los elementos comunes del edificio de 0,8628 por ciento. Inscrito en el Registro de la Propiedad número 2 de Guadalajara, al tomo 2331, libro 391, folio 57, finca 18354, inscripción 8. Valor de tasación quinientos cuarenta y siete mil ciento nueve euros (547.109,00 €).

5. Urbana. Local comercial señalado con el numero 1.2, ubicado en planta de baja o segunda de construcción del edificio denominado "Residencial Buen Aire II", sito en el Sector R-2, Manzana M 10, Azuqueca de Henares (Guadalajara),con fachada principal a la Avenida Europa, por donde le corresponden los números 10 y 12, con vuelta a la calle de Francia, por donde le corresponde el número 15, Y con vuelta a la calle Portugal, por donde le corresponde el número 4.Con una superficie construida aproximada de 168,48 metros cuadrados. Linda: frente con la Avenida de Europa; por la derecha, con resto de finca matriz denominado local 1.l; izquierda con locales 1.3 y 1.4, hueco de escalera y cuarto de instalaciones del portal 1; y por el fondo con zona verde ZUV6, cuarto de instalaciones del portal 1 y local 1.4. Cuota: En los elementos comunes del edificio de 0,8104 por ciento. Inscrito en el Registro de la Propiedad número 2 de Guadalajara, al tomo 2104, libro 332, folio 120, finca 22080, inscripción 7.ª Valor de tasación quinientos trece mil ochocientos sesenta y cuatro euros (513.864,00 €).

6. Urbana. Local comercial señalado con el numero 1.3, ubicado en planta de baja o segunda de construcción del edificio denominado "Residencial Buen Aire II",sito en el Sector R-2, Manzana M 10, Azuqueca de Henares(Guadalajara)con fachada principal a la Avenida Europa, por donde le corresponden los números 10 y 12, con vuelta a la calle de Francia, por donde le corresponde el número 15, Y con vuelta a la calle Portugal, por donde le corresponde el número 4.Con una superficie construida aproximada, de 83,49 metros cuadrados. Linda: frente con la Avenida de Europa; por la derecha con local 1.2;izquierda con calle Francia y fondo con cuartos de instalaciones y zonas comunes del portal 1. Cuota: En los elementos comunes del edificio de 0,4016 por ciento. Inscrito en el Registro de la Propiedad número 2 de Guadalajara, al tomo 2104, libro 332, folio 123, finca 22081, inscripción 7.ª Valor de tasación doscientos sesenta y siete mil ciento sesenta y ocho euros (267.168,00 €).

7. Urbana. Local comercial señalado con el número 3.1, ubicado en planta baja o segunda de construcción del edificio denominado "Residencial Buen Aire II", sito en el Sector R-2, Manzana M 10 de Azuqueca de Henares(Guadalajara), con fachada principal a la Avenida de Europa, por donde le corresponden los números 10 y 12, con vuelta a la calle Francia donde le corresponde el número 15 y con vuelta a la calle Portugal donde le corresponde el número 4.Con una superficie construida aproximada de 133,93 metros cuadrados. Linda: frente, considerando como tal la Avenida de Europa con dicha Avenida y caja de escalera y cuarto de instalaciones todo ello del portal 3, derecha con el local 3.2, izquierda con cuarto de instalaciones y caja de escalera todo ello del portal 3 y fondo con cuarto de instalaciones del portal 3 y con espacio dedicado a zona de recreo. Cuota: En los elementos comunes del edificio de 0,6442 por ciento. Inscrito en el Registro de la Propiedad número 2 de Guadalajara, al tomo 1904, libro 262, folio 116, finca 18356, inscripción 8.ª Valor de tasación cuatrocientos quince mil ciento ochenta y tres euros (415.183,00 €).

8. Urbana. Local comercial señalado con el numero 3.2, ubicado en planta de baja o segunda de construcción del edificio denominado "Residencial Buen Aire II", sito en el Sector R-2, Manzana M 10, Azuqueca de Henares(Guadalajara), con fachada principal a la Avenida Europa por donde le corresponden los números 10 y 12, con vuelta a la calle de Francia por donde le corresponde el número 15, Y con vuelta a la calle Portugal, por donde le corresponde el número 4.Con una superficie construida aproximada de 129,85 metros cuadrados. Linda: frente con la Avenida de Europa, derecha con locales 3.3 y 3.4,caja de escalera del portal 4 y huecos de instalaciones del portal 4,izquierda espacio libre dedicado a zona de recreo, resto de finca matriz denominado local 3.1 y fondo, con rampa de acceso al garaje, y hueco de ascensor del portal 4. Cuota: Representa una cuota en los elementos comunes del inmueble del que forma parte de 0,6245 por ciento. Inscrito en el Registro de la Propiedad número 2 de Guadalajara, al tomo 2.104, libro 332, folio 132, finca 22.084, inscripción 7.ª Valor de tasación cuatrocientos dos mil quinientos treinta y cinco euros (402.535,00 €).

9. Urbana. Local comercial señalado con el número 3.4 ubicado en planta baja o segunda de construcción del edificio denominado "Residencial Buen Aire II", sito en el Sector R-2, Manzana M 10, Azuqueca de Henares(Guadalajara), con fachada principal a la Avenida de Europa, por donde le corresponden los números 10 y 12, con vuelta a la calle de Francia, por donde le corresponde el número 15, Y con vuelta a la calle Portugal, por donde le corresponde el número 4.Con una superficie construida, aproximada, de 55,13 metros cuadrados. Linda: frente con la calle Portugal; derecha con rampa de acceso al garaje; izquierda, con zaguán, zona común, caja de escalera y cuarto de contadores de agua todo ello del portal 4 y fondo, con hueco de escalera, cuarto de contadores de agua del portal 4 y local 3.2. Cuota: En los elementos comunes del edificio de 0,2651 por ciento. Inscrito en el Registro de la Propiedad número 2 de Guadalajara, al tomo 2104, libro 332, folio 138, finca 22086, inscripción 7.ª Valor de tasación ciento ochenta y siete mil cuatrocientos cuarenta y nueve euros con sesenta céntimos de euro (187.449,60 €).

Se señala la primera subasta para el día 30 de julio de 2013 a las 12:00 horas, siendo el tipo base el indicado como valor de subasta para cada finca. La segunda subasta de no haber postor o resultar fallida la primera, se señala para el día 2 de septiembre de 2.013 a las 12:00 horas, siendo el tipo el setenta y cinco por ciento de la primera. La tercera subasta de no haber postor o resultar fallida la segunda, se señala para el día 30 de septiembre de 2.013, a las 12:00 horas, sin sujeción a tipo. Y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 8 de octubre de 2013 a las 12:00 horas. Todas las subastas se celebrarán en mi Notaría sita en Azuqueca de Henares (Guadalajara), en la Plaza de la Herrería sin número, local bajo. La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 10 a 13 horas; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los postores deberán consignar previamente en la Notaría de mí cargo el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el 20 por 100 del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera. Podrán hacerse posturas por escrito en Pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor de acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Azuqueca de Henares, 20 de junio de 2013.- La Notario, María Teresa Iglesias Peinado.
