---
identificador: "BOE-B-2018-20305"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Patrimonio y Contratación de la Consejería de Hacienda del Gobierno de Canarias, por el que se publica corrección de errores cometidos en el pliego de prescripciones técnicas y anexo de personal, del expediente de contratación administrativa del servicio de limpieza en los edificios administrativos, en Santa Cruz de Tenerife."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "83"
pagina_inicial: 26738
pagina_final: 26738
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-20305"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/05/pdfs/BOE-B-2018-20305.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-20305"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:28:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Patrimonio y Contratación de la Consejería de Hacienda del Gobierno de Canarias, por el que se publica corrección de errores cometidos en el pliego de prescripciones técnicas y anexo de personal, del expediente de contratación administrativa del servicio de limpieza en los edificios administrativos, en Santa Cruz de Tenerife.

Primero.- Modificar las prescripciones técnicas, exactamente en la distribución de las dependencias del ESM II, dado que el mismo consta de siete plantas y no de seis como consta en dichas prescripciones técnicas, así como los metros a limpiar por plantas.

Segundo.- Modificar el listado de personal que se une como anexo IV al pliego de cláusulas administrativas particulares.

Dichas modificaciones constan en los nuevos pliego publicados en el perfil del contratante del Órgano de Contratación, el día 28 de marzo de 2018.

Conceder nuevo plazo para la presentación de ofertas hasta las 14,00 horas del día 7 de mayo de 2018, siempre y cuando en tal fecha hayan transcurrido 15 días naturales desde el siguiente al de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado y en el de Canarias. De no ser así, el plazo de presentación de proposiciones concluirá a la misma hora, una vez hayan transcurrido 15 días naturales desde la última de las publicaciones realizadas en los boletines antes citados. En caso de coincidir en sábado, domingo o festivo, se pasará al siguiente día hábil.

Las Palmas de Gran Canaria, 28 de marzo de 2018.- Director General de Patrimonio y Contratación.
