---
identificador: "BOE-B-2011-20258"
titulo: "Anuncio del Administrador de Infraestructuras Ferroviarias por el que se somete a información pública, a efectos de expropiaciones, el \"Proyecto Básico del Sistema de Comunicaciones Móviles Gsm-R en el emplazamiento Cbilb3110a de la Línea C-3 de Cercanías Bilbao de Adif\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 67671
pagina_final: 67671
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-20258"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/15/pdfs/BOE-B-2011-20258.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-20258"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:23:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Administrador de Infraestructuras Ferroviarias por el que se somete a información pública, a efectos de expropiaciones, el "Proyecto Básico del Sistema de Comunicaciones Móviles Gsm-R en el emplazamiento Cbilb3110a de la Línea C-3 de Cercanías Bilbao de Adif".

En cumplimiento de los artículos 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, y artículos concordantes de su Reglamento (Decreto de 26 de abril de 1957), se abre un período de información pública de quince días hábiles, a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, sobre la relación de bienes y derechos afectados por la ejecución de las obras definidas en el proyecto de referencia, con el objeto de que cualquier persona pueda aportar por escrito los datos oportunos para rectificar posibles errores de la relación que se publica en este anuncio u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de ocupación.

Con tal motivo, la documentación de expropiaciones del mencionado proyecto puede ser examinada, en días y horas hábiles de oficina en la Subdelegación del Gobierno en Vizcaya (Plaza Federico Moyúa, 5. 48071 Bilbao), en la Dirección de Operaciones e Ingeniería de Red Convencional de ADIF (Agustín de Foxa, s/n. Estación de Chamartín. Edificio 22. 28036 Madrid) y en el Ayuntamiento de Bilbao (Plaza Ernesto Erkoreka, 1. 48007 Bilbao).

Las alegaciones que se formulen irán dirigidas a la Dirección de Operaciones e Ingeniería. C/ Sor Ángela de la Cruz, 3. 28020 Madrid, indicando como referencia "Información Pública expropiaciones Gsm-R Cbilb3110a Línea C-3".

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados

Término municipal de Bilbao

| Nº de finca | Polígono | Parcela | Titular/es | Ocupación temporal (m2) | Servidumbre de paso (m2) | Expropiación definitiva (m2) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Z-48.0209-0001 | 2 | 363 | Jaureguizar
 Promoción Y Gestión
 Inmobiliaria
 Quintana 6 (Plaza del Gas)
 48007 Bilbao | 0 | 0 | 107 |

Madrid, 17 de mayo de 2011.- El Director General de Operaciones e Ingeniería, don Alfonso Ochoa de Olza Gale.
