---
identificador: "BOE-B-2018-43482"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "222"
pagina_inicial: 55391
pagina_final: 55391
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-43482"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/13/pdfs/BOE-B-2018-43482.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-43482"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T13:26:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Rafael Huerta García, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 7 de los de Barcelona y provincia.

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el Concurso 488/18 F en el que se ha dictado con fecha 24 de mayo de 2018 auto declarando en estado de concurso a Montserrat Aguilera Gallardo, con documento nacional de identidad 45480363W con sus facultades suspendidas, tanto en la administración como en la disposición sobre su patrimonio.

Se ha nombrado Administrador concursal a Mario M. Campelo González, mediador concursal, quien en fecha 9 de julio de 2018 ha aceptado el cargo.

A efectos de comunicación de créditos se señala como dirección postal la de calle Deu i Mata, 150, entresuelo 4.ª, 08029 de Barcelona y dirección electrónica campelo@icab.cat.

Se ha abierto la Sección 5.ª de la Liquidación y se ha presentado el Plan de Liquidación por lo que se concede el plazo contemplado para la comunicación de créditos para la presentación de alegaciones al mismo.

Se ha presentado también el informe previsto en al artículo 75 de la Ley Concursal por lo que las impugnaciones al mismo deberán presentarse dentro del plazo previsto para la comunicación de los créditos.

Plazo para la comunicación de créditos: Un mes a partir de la publicación del presente edicto en el Boletín Oficial del Estado, dicha comunicación deberá hacerse a través de la dirección postal de la Administración concursal o electrónica antes señalada.

Forma de personación: El derecho de los acreedores a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas, presentando escrito con tal fin y poder o realizando la designa apud-acta.

Barcelona, 16 de julio de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia, Rafael Huerta García.
