---
identificador: "BOE-B-2017-52313"
titulo: "VALLADOLID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-09-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "222"
pagina_inicial: 64690
pagina_final: 64690
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-52313"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/14/pdfs/BOE-B-2017-52313.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-52313"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T04:14:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALLADOLID

Edicto.

Doña. Ana Isabel de Marino Gómez de Sandoval, Letrada de la Administracion de Justicia de Juzgado de Primera Instancia n.º 1 de Valladolid,

Por el presente, hago saber:

1.° Que en Sección I Declaración Concurso 587/17-A seguido en este organo judicial se ha dictado en fecha 31.07.2017 Auto de declaración de concurso voluntario de María Jesús Gutiérrez Martín, DNI 09328.354Z, cuyo centro de intereses principales lo tiene en c/ Gabilondo, n.° 28, 7.° G, de Valladolid.

2.° Se ha acordado la suspension de las facultades de Administracion y disposicion del deudor.

3.° El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administracion concursal designada la existencia de sus creditos que deberan efectuar conforme a lo previsto en el articulo 85 de la LC, sera de UN MES desde la publicacion del presente.

La comunicacion se formulara por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el credito o por quien acredite representacion suficiente de ellos, y se dirigira a la Administracion concursal. La comunicacion podra presentarse en el domicilio designado al efecto el cual debera estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. Tambien podra efectuarse la comunicacion por medios electronicos.

4.° La identidad de la Administracion concursal es la siguiente: D. Juan Francisco Llanos Acuña.

La direccion postal de la Administracion concursal es la siguiente: calle Correos n.° 9, 1.°, 47001 Valladolid. Tfno:983 37 14 14. Fax 983 35 88 77.

La direccion electronica de la Administracion concursal es la siguiente: franciscollanos@arcoiure.es

5. En ningun caso tendran valor las comunicaciones de credito dirigidas a este Juzgado.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberan hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Valladolid, 31 de julio de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
