---
identificador: "BOE-B-2010-3241"
titulo: "Edicto del Notario de Guadarrama (Madrid) don Agustín de Diego Isasa, por el cual se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria de una finca en Guadarrama (Madrid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 7213
pagina_final: 7213
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-3241"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/28/pdfs/BOE-B-2010-3241.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-3241"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:49:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto del Notario de Guadarrama (Madrid) don Agustín de Diego Isasa, por el cual se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria de una finca en Guadarrama (Madrid).

Edicto.

Agustín de Diego Isasa, notario de Guadarrama y del Ilustre Colegio de Madrid, con despacho en la calle Calvo Sotelo número 5 de Guadarrama,

Hago saber: Que ante mí, de acuerdo con el artículo 234 y ss del Reglamento Hipotecario, se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 01/09, de la siguiente finca (entre otras):

Local destinado a garaje con un patio trastero, situado en la planta baja, de la casa sita en Guadarrama, Madrid, carretera del Escorial a Torrelaguna, sin número, hoy calle Marqués de Santillana, número 9. Inscripción: Registro de la Propiedad de Guadarrama, tomo 3.677, libro 436, finca número 16.672.

Citación: Se señala la primera subasta para el día 25 de marzo de 2010, a las 17:30 horas; la segunda, en su caso, para el día 22 de abril de 2010, a las 17:30 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 13 de mayo de 2010, a las 17:30 horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 18 de mayo de 2010, a las 13:00 horas.

Lugar: Mi despacho profesional.

Tasación: Se tasa la finca a efectos de subasta de la siguiente forma: Finca número 16.672, trescientos setenta y nueve mil setecientos veintidós euros y diecisiete céntimos de euro (379.722,17 euros).

Tipo de subasta: El tipo para la primera subasta de la finca es el que se contiene en el apartado anterior; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de las cantidades indicadas; la tercera subasta se hará sin sujeción a tipo.

Documentación: La documentación y las certificaciones registrales pueden consultarse en la notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastantes las condiciones. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Consignación: Los postores deberán consignar previamente en la notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en al tercera.

Guadarrama, 19 de enero de 2010.- El Notario.
