---
identificador: "BOE-B-2010-3157"
titulo: "Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado, anunciando la subasta de varios inmuebles, viviendas de la antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Montgat (Barcelona), calle Camino Viejo a Tiana, números 14 y 15."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 7104
pagina_final: 7105
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-3157"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/28/pdfs/BOE-B-2010-3157.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-3157"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:48:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado, anunciando la subasta de varios inmuebles, viviendas de la antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Montgat (Barcelona), calle Camino Viejo a Tiana, números 14 y 15.

El Consejo Rector de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado (GIESE), ha aprobado el pliego de condiciones generales que habrá de regir para la enajenación mediante subasta pública al alza de los siguientes inmuebles:

1. Conjunto de seis viviendas en Montgat (Barcelona), situadas en calle Camino Viejo a Tiana, portal número 14. El tipo de licitación para la primera subasta es de 362.522,00 euros y para la segunda subasta de 326.269,80 euros. La fianza provisional es de 72.504,40 euros.

2. Vivienda en Montgat (Barcelona), sita en calle Camino Viejo a Tiana, portal 15, planta baja, primera puerta. El tipo de licitación para la primera subasta es de 58.350,00 euros y para la segunda subasta de 52.515,00 euros. La fianza provisional es de 11.670,00 euros.

3. Vivienda en Montgat (Barcelona), sita en calle Camino Viejo a Tiana, portal 15, planta baja, segunda puerta. El tipo de licitación para la primera subasta es de 58.350,00 euros y para la segunda subasta de 52.515,00 euros. La fianza provisional es de 11.670,00 euros.

4. Vivienda en Montgat (Barcelona), sita en calle Camino Viejo a Tiana, portal 15, planta primera, primera puerta. El tipo de licitación para la primera subasta es de 61.456,00 euros y para la segunda subasta de 55.310,40 euros. La fianza provisional es de 12.291,20 euros.

5. Vivienda en Montgat (Barcelona), sita en calle Camino Viejo a Tiana, portal 15, planta primera, segunda puerta. El tipo de licitación para la primera subasta es de 61.456,00 euros y para la segunda subasta de 55.310,40 euros. La fianza provisional es de 12.291,20 euros.

La segunda subasta se llevaría a efecto, en los inmuebles anteriormente descritos, en el caso de declararse desierta la primera subasta o sus posturas inadmisibles.

Las proposiciones se admitirán hasta las 17,00 horas del día 25 de febrero de 2010, en el Registro General del Ministerio del Interior, calle Amador de los Ríos, número 7, de Madrid, código postal 28071.

Los pliegos de condiciones generales de la subasta podrán consultarse de lunes a viernes en las dependencias de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 3.ª planta, de Madrid, entre las nueve y las catorce horas o en www.mir.es/SES/GIESE/Licitaciones.

La subasta pública al alza para la enajenación de los citados inmuebles se celebrará a las 10,00 horas del día 16 de marzo de 2010, en la sede de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 2.ª planta, de Madrid.

El coste de los anuncios y demás gastos de enajenación correrán por cuenta de los adjudicatarios.

Teléfono de información: 91.537.28.71. www.mir.es/SES/GIESE/Licitaciones.

Madrid, 21 de enero de 2010.- El Subdirector General Adjunto de la Gerencia, José Martínez Sanjuán.
