---
identificador: "BOE-A-2010-1286"
titulo: "Orden EDU/85/2010, de 19 de enero, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Región de Murcia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña María Carmen González Martínez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/85/2010"
fecha_disposicion: "2010-01-19"
fecha_publicacion: "2010-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 7928
pagina_final: 7928
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-1286"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/28/pdfs/BOE-A-2010-1286.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-1286"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:46:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/85/2010, de 19 de enero, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Región de Murcia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña María Carmen González Martínez.

Por Orden de 7 de octubre de 2009, de la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Región de Murcia, en virtud del cumplimiento de sentencia del Tribunal Supremo, se modifica la Orden de 30 de octubre de 2000, por la que se aprueban las listas de seleccionados en los procedimientos selectivos de ingreso y acceso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, convocados por Orden de 24 de de abril de 2000, en el sentido de incluir a doña María Carmen González Martínez.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la Disposición transitoria decimoséptima de la citada Ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Región de Murcia,

Este Ministerio, ha dispuesto:

Primero.–Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Análisis y Química Industrial a doña María Carmen González Martínez, con numero de Registro de Personal 3481108146 A0590, Documento Nacional de Identidad 34811081 y una puntuación total de 6,2461.

Segundo.–La Sra. González Martínez se considerará ingresada en el Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria con efectos de 1 de septiembre de 2001.

Tercero.–Contra esta Orden, que es definitiva en la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Asimismo, la presente Orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 19 de enero de 2010.–El Ministro de Educación, P.D. (Orden EDU/2164/2009, de 29 de julio), la Subsecretaria de Educación, Mercedes López Revilla.
