---
identificador: "BOE-A-2012-3355"
titulo: "Resolución de 22 de febrero de 2012, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la subescala de intervención-tesorería, categoría de entrada, de la Escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal, efectuada por la Comunidad Autónoma del País Vasco, correspondiente a la oferta de empleo público para el año 2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-02-22"
fecha_publicacion: "2012-03-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 22103
pagina_final: 22103
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-3355"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/09/pdfs/BOE-A-2012-3355.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-3355"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:14:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de febrero de 2012, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la subescala de intervención-tesorería, categoría de entrada, de la Escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal, efectuada por la Comunidad Autónoma del País Vasco, correspondiente a la oferta de empleo público para el año 2008.

La Comunidad Autónoma del País Vasco ha convocado, mediante Orden de 1 de febrero de 2012, de la Consejera de Justicia y Administración Pública, pruebas selectivas para el acceso a la subescala de intervención-tesorería, categoría de entrada, de la Escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal, correspondiente a la oferta de empleo público para el año 2008, en ejecución de diversas sentencias.

La convocatoria ha sido remitida, una vez publicada en su Diario Oficial, al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, para su publicación en el Boletín Oficial del Estado, en cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 4 de la disposición adicional segunda de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público.

En consecuencia, en uso de las funciones conferidas en el Real Decreto 256/2012, de 27 de enero, esta Dirección General acuerda:

## Único.

Publicar, en extracto, en el «Boletín Oficial del Estado», la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la Escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal, subescala de intervención- tesorería, categoría de entrada, que se describe en el Anexo adjunto. La convocatoria se encuentra publicada íntegramente en el Diario Oficial que se indica, efectuándose remisión expresa a dicha publicación.

El cómputo del plazo de presentación de instancias se iniciará a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 22 de febrero de 2012.–La Directora General de la Función Pública, Carmen Sánchez-Cortés Martín.

## ANEXO. Convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la Subescala de Intervención-Tesorería, categoria de entrada, de la Escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal

Comunidad Autónoma convocante: País Vasco.

Subescala y, en su caso, categoría: Intervención-tesorería, categoría de entrada.

Número total de plazas convocadas: 8 plazas, de las cuales 4 se reservan para el turno de promoción interna, y las otras 4 para el turno libre.

Resolución de convocatoria: Orden de 1 de febrero de 2012, de la Consejera de Justicia y Administración Pública, del Gobierno Vasco.

Publicación íntegra de la convocatoria: «Boletín Oficial del País Vasco», n.º 32, de 14 de febrero de 2012.
