---
identificador: "BOE-B-2012-7920"
titulo: "Anuncio de subasta extrajudicial de vivienda ante la Notaria de Manises, María del Carmen González-Meneses García-Valdecasas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 10598
pagina_final: 10598
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-7920"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/09/pdfs/BOE-B-2012-7920.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-7920"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:15:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta extrajudicial de vivienda ante la Notaria de Manises, María del Carmen González-Meneses García-Valdecasas.

Edicto

Yo, M.ª del Carmen González-Meneses García-Valdecasas, Notaria de Manises, con despacho profesional en la Pza. Vicente Barberá Armelles, 8-bajo, de Manises (46.940 Valencia), hago saber, que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria de la siguiente finca:

Urbana.- Vivienda en quinta planta alta, del edificio en Manises, calle Santos Justo y Pastor, número seis, puerta dieciocho, con una superficie de cuarenta y cinco metros y cincuenta decímetros cuadrados (45,50 m²); inscrita en el Registro de la Propiedad de Manises, al tomo 2.242, libro 456, folio 102, finca número 8.677.

Y que, procediendo la subasta de dicha finca, ésta se llevará a efecto bajo las siguientes condiciones:

- Se señala la primera subasta para el día diecinueve de abril de dos mil doce, a las 12:00 horas; la segunda, en su caso, para el día diecisiete de mayo de dos mil doce, a las 12:00 horas; y la tercera, en su caso, para el día diecinueve de junio de dos mil doce, a las 12:00 horas; y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores, el día veinticinco de junio de dos mil doce, a las 12:00 horas.

- Todas las subastas se celebrarán en mi despacho profesional.

- El tipo para la primera subasta es de ciento veintiún mil ciento ochenta y un euros y cuarenta y ocho céntimos (121.181,48 euros), para la segunda, el setenta y cinco por ciento (75%) de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo, sin perjuicio de los límites establecidos para el acreedor en los artículos 670 y siguientes de la LEC.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente mediante transferencia o ingreso en la cuenta 0030-3140-53-0000792271, aperturada a nombre de la Notaria en el Banco Español de Crédito, S.A. (Banesto) el treinta por ciento (30%) del tipo correspondiente, o el veinte por ciento (20%) del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Manises, 5 de marzo de 2012.- La Notaria.
