---
identificador: "BOE-B-2012-7921"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Doña Carmen Alicia Calaza López, sobre subasta en procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 10599
pagina_final: 10600
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-7921"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/09/pdfs/BOE-B-2012-7921.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-7921"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:15:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Doña Carmen Alicia Calaza López, sobre subasta en procedimiento extrajudicial.

Yo, Carmen Alicia Calaza López, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Galicia, con residencia en A Estrada (Pontevedra), Calle Calvo Sotelo, 29-33, sexto F.

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento de venta extrajudicial de la siguiente finca hipotecada:

Finca objeto de la subasta.

Urbana. Vivienda Unifamiliar, ubicada en el lugar de Nogueira número nueve.

Se compone de planta baja de una superficie construida de ciento veinticinco con cuarenta y cuatro metros cuadrados y planta alta con una superficie construida de ciento veinticinco con cuarenta y cuatro metros cuadrados.

Linda por todos sus aires con la finca sobre la que se encuentra enclavada.

Tiene como anejo el resto de terreno no edificado constituido por finca número quinientos doce de la Concentración Parcelaria de Nigoy-A Estrada-Pontevedra, formando todo ello una sola finca de veintidós áreas cuyos lindes son: Norte, la 510 de Elida Rodríguez Fontenla con presa en medio y la 511 de Dorinda García Rivas; Sur, la 513 de María del Carmen Maceiras Bergueiro y la 514 de Manuela Maceiras Bergueiro y construcciones; Este, camino y Oeste, camino y construcciones.

Tiene enclavado un pozo y varias construcciones tal y como resulta del plano.

Registro. Tomo 580, Libro 466, Folio 71, Finca 64.550.

Que procediendo la subasta ante Notario de tal finca, la misma se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

Primero. Lugar: todas las subastas se celebrarán en la Notaría actuante, sita en A Estrada (Pontevedra) con residencia en la Calle Calvo Sotelo, 29-33, 6.º F. Teléfono. 986570192.

Segundo. Día y hora: Se señala la primera subasta para el día once de abril de 2012, a las once horas; a segunda, en su caso, el nueve de mayo a las once horas, y la tercera, en el suyo, el cuatro de junio de 2012, a las once horas.

Tras la tercera subasta, en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala como fecha de remate el día catorce de junio de 2012, a las once horas.

Tercero. Tipo: El tipo para la primera subasta es de ochenta y ocho mil cuatrocientos treinta y cinco euros con ochenta y siete céntimos de euro (88.435,87 euros)); para la segunda del 75 por 100 de dicha cantidad, y la tercera por el 60 por 100 de dicha cantidad.

Cuarto. Consignaciones: salvo el acreedor, todos los demás postores sin excepción, para tomar parte en la primera o en la segunda subastas, deberán consignar en la notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda; en la tercera subasta, el depósito consistirá en un 20 por 100 del tipo de la segunda subasta.

Desde el anuncio a la celebración de la subasta podrán hacerse en la Notaría posturas por escrito, en pliego cerrado y acompañando el justificante del depósito previo.

Quinto. Documentación y advertencias: La documentación y la certificación del Registro de la Propiedad pueden consultarse en la Notaría, en horario de oficina, de lunes a viernes. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Sexto. Adjudicación a calidad de ceder a tercero: solo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a tercero. Por último, para el caso de que la comunicación por correo certificado al titular o titulares de la última inscripción de dominio, del lugar, día y hora fijados para las subastas a que se refiere el artículo 236.f), 5 RH, resultase infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de anuncios del Ayuntamiento, Registro de la Propiedad, Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra y, en su caso, "Boletín Oficial del Estado", para suplir y tener por efectuada dicha comunicación.

A Estrada (Pontevedra), 22 de febrero de 2012.- La Notario, Doña Carmen Alicia Calaza López.
