---
identificador: "BOE-B-2013-18782"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Española de Panificación y Pastelería de Marca\" (Depósito número 1889)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 25107
pagina_final: 25107
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-18782"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/17/pdfs/BOE-B-2013-18782.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-18782"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:20:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Española de Panificación y Pastelería de Marca" (Depósito número 1889).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada federación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Charles Cruz mediante escrito tramitado con el número 22306-3932-22290.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 26 de junio de 2012 adoptó por mayoría el acuerdo de modificar el artículo 4 de los estatutos de esta asociación relativo al domicilio quedando fijado en Barcelona, calle Via Laietana, número 32.

El Acta de la asamblea está suscrita por D. Pablo Garrido en calidad de Presidente de la asociación y por D. Charles Cruz en calidad de Secretario General.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 6 de mayo de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
