---
identificador: "BOE-B-2013-18765"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Manuel Martínez Caballos sobre subasta venta extrajudicial de unas fincas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 25081
pagina_final: 25082
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-18765"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/17/pdfs/BOE-B-2013-18765.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-18765"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:20:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Manuel Martínez Caballos sobre subasta venta extrajudicial de unas fincas.

Don Manuel Martínez Caballos, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Gandía,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Gandía (Valencia), calle Rausell número 2 piso 2.º, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1).- Número Veintiuno.- Vivienda izquierda (vista desde la calle), del piso primero, tipo E, que tiene su acceso por el zaguán y escalera de la izquierda, con servicio de ascensor; comprende una superficie construida de ciento trece metros ocho decímetros cuadrados, y vista desde la Avenida peatonal, en donde recae su fachada, linda: Frente, dicha Avenida; Derecha entrando, caja de la escalera, patio de luces y vivienda de este piso tipo D; Izquierda, general del inmueble; y Fondo, patios de luces y general del inmueble.

Esta vivienda tiene acceso y derecho a utilizar parte de patios de luces que colindan con la misma.

Cuota de participación.- 3'507%.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Gandia número 1, al Tomo 1215, libro 478, folio 86, finca número 44433, inscripción 3.ª

2).- Dos cincuenta y nueve avas partes Indivisas que se materializa en la cochera número once, de una superficie aproximada de diez metros cuadrados, lindante: Frente, accesos; Derecha entrando, cochera 12; Izquierda, cochera 10; y Fondo, hueco del ascensor, de:

Numero Uno.- Local en sótano, al que se accede por medio de una rampa recayente a la calle del Magistrado Catala, que puede ser industrial, comercial o destinarse a los demás usos permitidos por las Ordenanzas Municipales, puede ser dividido en dos o mas locales; también llega hasta el sótano los dos ascensores de que está dotado el edificio; comprende una superficie aproximada de quinientos veinticinco metros cuadrados.

Son sus linderos los generales del inmueble.

Cuota de participación.- 4'655%.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Gandia número 1, al Tomo 1895, libro 1123, folio 1, finca número 44393-5, inscripción 1.ª

Integración.- Ambas fincas forman parte en régimen de Propiedad Horizontal del edificio denominado "Arallo IV", situado en esta ciudad de Gandía, en la calle Magistrado Catala, con fachada también a la Avenida Peatonal, a las cuales forma esquina, construido sobre un solar de seiscientos cuatro metros cuadrados, veinticinco decímetros y dieciocho centímetros cuadrados.

Procediendo la subasta de las fincas se indican las condiciones de la misma, habida cuenta se trata de vivienda habitual de la deudora hipotecante y, en consecuencia, resulta de aplicación el artículo 12 del Real Decreto Ley 6/2012 de 9 marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios sin recursos:

Tendrá lugar en mi Notaría. La única subasta será el día quince de Julio del año dos mil trece, a las once horas, siendo el tipo de subasta de ciento setenta y cuatro mil ciento diez euros con setenta céntimos de euro (174.110,70 €), es decir ciento cincuenta y seis mil setenta y cinco euros (156.075,00€) la registral 44433 y dieciocho mil treinta y cinco euros setenta céntimos de euro (18.035,70 €) la registral 44393.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 14 horas y de lunes a jueves de 16 a 19 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente a un treinta por ciento del tipo señalado, mediante cheque bancario a nombre del Notario o justificante de ingreso en la cuenta de esta Notaría abierta en Banco Español de Crédito, S.A., Oficina Principal en Gandía, sita en Paseo Germanías número 7 de esta población.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrán hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Gandia, 7 de mayo de 2013.- El Notario.
