---
identificador: "BOE-B-2013-18773"
titulo: "Resolución de fecha 23 de abril de 2013, de \"Aena Aeropuertos, S.A.\", por la que se anuncia la licitación de contratos de servicios, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente número: PMI 64/13. Título: Servicio mantenimiento de edificios, urbanización y pistas en el aeropuerto de Palma de Mallorca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 25095
pagina_final: 25096
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-18773"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/17/pdfs/BOE-B-2013-18773.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-18773"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:20:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 23 de abril de 2013, de "Aena Aeropuertos, S.A.", por la que se anuncia la licitación de contratos de servicios, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente número: PMI 64/13. Título: Servicio mantenimiento de edificios, urbanización y pistas en el aeropuerto de Palma de Mallorca.

Primero.- Entidad adjudicadora:

a) Organismo: "Aena Aeropuertos, S.A.".

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.- Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria

b) Procedimiento: Negociado

c) Forma de adjudicación: Negociado con anuncio de licitación previa.

Tercero.- Garantía provisional: Véanse los pliegos de condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: "Aena Aeropuertos, S.A.".

b) Dirección: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Registro General

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Telefóno: 913212710.

f) Fax: 913212712.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 27 de junio de 2013.

b) Documentación a presentar: Véanse los pliegos de condiciones

c) Lugar de presentación:

Entidad: "Aena Aeropuertos, S.A.".

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío, en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el pliego de condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través del perfil del contratante.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones específicas de la licitación.

Expediente: PMI 64/13.

Título: Servicio mantenimiento de edificios, urbanización y pistas en el aeropuerto de Palma de Mallorca.

Lugar de ejecución: Islas Baleares.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 1.774.179,00 euros.

Plazo de ejecución: 12 meses.

Clasificación: Según lo indicado en el pliego de cláusulas particulares.

Obtención de información: Aeropuerto de Palma de Mallorca y Dirección de Contratación

(Nota: Más información en http://www.aena-aeropuertos.es).

Madrid, 14 de mayo de 2013.- El Director General-Presidente de Aena, por delegación (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/7/1994), Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación Centralizada.
