---
identificador: "BOE-A-2012-10838"
titulo: "Resolución 452/38117/2012, de 9 de agosto, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, por la que se publica la relación definitiva de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos para el ingreso en el centro docente militar de formación para la incorporación, como militar de carrera, a la Escala de Oficiales del Cuerpo Militar de Sanidad, especialidad fundamental Medicina sin titulación universitaria previa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "452/38117/2012"
fecha_disposicion: "2012-08-09"
fecha_publicacion: "2012-08-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "194"
pagina_inicial: 58114
pagina_final: 58115
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-10838"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/14/pdfs/BOE-A-2012-10838.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-10838"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:38:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 452/38117/2012, de 9 de agosto, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, por la que se publica la relación definitiva de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos para el ingreso en el centro docente militar de formación para la incorporación, como militar de carrera, a la Escala de Oficiales del Cuerpo Militar de Sanidad, especialidad fundamental Medicina sin titulación universitaria previa.

La Resolución 452/38040/2012, de 25 de mayo, de la Subsecretaría, convocó el proceso de selección de ingreso en el centro docente militar de formación, por la forma de ingreso directo y promoción para el cambio de escala y cuerpo, sin titulación universitaria previa, para la incorporación como militar de carrera a la Escala de Oficiales del Cuerpo Militar de Sanidad, especialidad fundamental Medicina.

La base undécima.2 de la referida Resolución 452/38040/2012, de 25 de mayo, dispone que una vez terminada la asignación de plazas, el Presidente del Órgano de Selección elevará al Director General de Reclutamiento y Enseñanza Militar la relación de aspirantes propuestos para ingresar como alumnos. Dicha relación se publicará, por la citada autoridad, en el «Boletín Oficial del Estado».

En uso de las competencias que me están atribuidas en el acuerdo tercero de la Resolución 452/38040/2012, de 25 de mayo, y de conformidad con lo que determina la base duodécima de la convocatoria, dispongo:

## Primero. Relación de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos y fechas de incorporación.

1. Se publica como anexo a esta Resolución, ordenados de acuerdo con las puntuaciones obtenidas, la relación de aspirantes propuestos para ingresar como alumnos en el centro docente militar de formación para la incorporación, como militar de carrera, a la Escala de Oficiales del Cuerpo Militar de Sanidad, especialidad fundamental Medicina.

2. Los aspirantes efectuarán su presentación en la Escuela Militar Sanidad ubicada en el Grupo de Escuelas de la Defensa (C/ Camino de Ingenieros n.º 6, CP 28047 de Madrid), en las fechas que a continuación se indican:

a) Ingreso directo: el día 20 de agosto de 2012, antes de las 10:00 horas.

b) Promoción:

1) Procedentes de militar de complemento, la fecha que oportunamente les indique la Escuela de Militar de Sanidad.

2) Procedentes de militar de tropa y marinería, el día 3 de septiembre de 2012, a las 10:00 horas.

## Segundo. Normas para la incorporación.

1. Para su incorporación a la Escuela los aspirantes propuestos para ingresar como alumnos, mediante la forma de ingreso directo, dispondrán de título de viaje con cargo a la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, que les será remitido a su domicilio por el Área de Reclutamiento de la Subdelegación de Defensa de su provincia de residencia. Al personal de procedencia militar, el título de viaje le será proporcionado por su Unidad.

2. Si algún aspirante no efectuara su incorporación en la fecha indicada, sin justificar debidamente la causa de su ausencia, se entenderá que renuncia a la plaza asignada.

3. Al efectuar su presentación, serán nombrados alumnos quedando matriculados como alumnos en la universidad de adscripción. Aquéllos que previamente no tuvieran la condición militar firmarán un documento de incorporación a las Fuerzas Armadas.

Madrid, 9 de agosto de 2012.–El Director General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, Juan Antonio Álvarez Jiménez.

ANEXO

1. Ingreso directo:

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Nota final |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 47316727T | López | Guijarro | Pablo. | 11,525 |
| 53558222P | Asenjo | de Castro | Felipe. | 11,400 |
| 44746968P | Romero | Hernández | Jose Fernando. | 11,325 |
| 53751258M | Correa | Bellido | Sergio. | 11,275 |
| 76664147H | Carreño | Felices | Maria Jesus. | 11,085 |
| 77378061N | Tapia | Martínez | Manuel. | 11,065 |
| 50629989C | Santiago | Corral | Laura. | 10,892 |
| 53751259Y | Correa | Bellido | Jorge. | 10,880 |
| 75929387Q | García | Guerrero | Sergio. | 10,787 |
| 75930227M | Valero | Fernández | Clara Eugenia. | 10,705 |
| 09062891V | Cabana | Navia | Raquel. | 10,621 |
| 74382760R | Alfaro | García | Elena. | 10,490 |
| 15457059R | Ojeda | Jiménez | María del Carmen. | 10,448 |
| 03204575P | Díaz | Martínez | Raquel. | 10,417 |
| 47543727J | Picaporte | Fuentes | Pablo. | 10,408 |
| 15427809F | Martín | González | Álvaro. | 10,390 |
| 43295460F | Álvarez | Mokthari | Sara. | 10,373 |
| 45311991J | Sliman | Mohamed | Mohamed. | 10,335 |
| 26496449N | Fernandez | Berzosa | Tomas. | 10,326 |
| 51127854G | Azpeitia | Hernandez | Francisco Javier. | 10,325 |
| 70906725W | Ruano | Rodriguez | Laura. | 10,299 |

2. Promoción para cambio de escala:

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Nota final |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 50765239F | Martínez | González | Alicia. | 17,129 |
| 33533513L | Ambrona | Espinosa de los Monteros | Ramón Alberto. | 11,300 |

3. Promoción para cambio de cuerpo:

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Nota final |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 28631438A | Candela | Doña | Alejandro. | 19,110 |
| 73200470A | Susin | Castán | Adrián. | 11,068 |

Nota: De conformidad con lo dispuesto en los puntos (m) y (o) del apartado Notas, del Real Decreto 739/2012, de 27 de abril (BOE número 108, de 5 de mayo), por el que se aprueba la provisión de plazas de las Fuerzas Armadas y de la Escala Superior de Oficiales del Cuerpo de la Guardia Civil para el año 2012, se han acumulado las siguientes plazas de promoción:

1) Promoción para cambio de cuerpo, militares de carrera: 4 plazas.

2) Promoción para cambio de cuerpo, militares de tropa y marinería: 6 plazas.

3) Promoción para cambio de escala, militares de carrera, 1 plaza.
