---
identificador: "BOE-B-2011-12058"
titulo: "Anuncio del Comisionado para el Mercado de Tabacos, publicando los acuerdos de inicio y resoluciones de los expedientes de referencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "83"
pagina_inicial: 38357
pagina_final: 38358
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-12058"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/07/pdfs/BOE-B-2011-12058.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-12058"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:45:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Comisionado para el Mercado de Tabacos, publicando los acuerdos de inicio y resoluciones de los expedientes de referencia.

Por no haberse podido practicar las oportunas notificaciones, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, mediante el presente anuncio se notifica a los interesados que a continuación se relacionan los Acuerdos de inicio y Resoluciones de los expedientes de referencia.

Acuerdos de inicio:

Interesado: Don Rafael Tabaco Quiles, titular de la expendeduría de tabaco y timbre Trajano 1, código 410478, de Sevilla.

Expediente n.º: 013-00173/11.

Fecha: 21 de febrero de 2011.

Interesado: Don Rubén Alonso Calderón, titular de la expendeduría de tabaco y timbre Alboraya 4, código 460246, de Valencia.

Expediente n.º: 013-00187/11.

Fecha: 21 de febrero de 2011.

Interesado: Doña Marta García López, titular de la expendeduría de tabaco y timbre Olmos de Esgueva 1, código 470246, de Valladolid.

Expediente n.º: 013-00190/11.

Fecha: 21 de febrero de 2011.

Resoluciones de revocación:

Interesado: Doña Sacramento Verdú Abellán, titular de la expendeduría de tabaco y timbre Torre del Rico 1, código 300274, de Murcia.

Expediente n.º: 013-02813/10.

Fecha: 1 de marzo de 2011.

Interesado: Don Marcos Martínez Zaragoza, titular de la expendeduría de tabaco y timbre Rincón de Beniscornia 1, código 300372, de Murcia.

Expediente nº: 013-02814/10.

Fecha: 1 de marzo de 2011.

Interesado: Don Víctor Marcos Rodríguez, titular de la expendeduría de tabaco y timbre Vilanova 1, código 320082, de Ourense.

Expediente n.º: 013-02816/10.

Fecha: 2 de febrero de 2011.

Interesado: Doña Aurina Con Concha, titular de la expendeduría de tabaco y timbre Mestas 1, código 330360, de Asturias.

Expediente n.º: 013-02832/10.

Fecha: 1 de marzo de 2011.

El texto completo de las citadas notificaciones y los expedientes completos pueden ser consultados por los interesados en el Paseo de La Habana, 140 (Madrid).

Madrid, 4 de abril de 2011.- El Presidente del Comisionado, Felipe Sivit Gañán.
