---
identificador: "BOE-A-2012-12032"
titulo: "Orden ECD/2024/2012, de 18 de julio, por la que se designa Vocal de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2024/2012"
fecha_disposicion: "2012-07-18"
fecha_publicacion: "2012-09-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 68350
pagina_final: 68350
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-12032"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/26/pdfs/BOE-A-2012-12032.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-12032"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T21:00:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2024/2012, de 18 de julio, por la que se designa Vocal de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español.

El artículo 7 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, establece la composición y número de los Vocales de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español.

Habiendo comunicado el Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas un cambio en los miembros designados por ese Departamento, procede hacer público el nombre del sustituto de don Sergio González García, y actualizar la composición de dicho órgano colegiado que fue aprobada mediante las Órdenes CUL/812/2011, de 18 de marzo, y CUL/1775/2011, de 14 de junio (Boletines Oficiales del Estado de 8 de abril y 28 de junio).

En consecuencia, este Ministerio ha resuelto:

## Primero.

Hacer público el nombre de la vocal doña Beatriz Martín Morata, designada por el Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas a propuesta del Director General de Tributos, en virtud de lo dispuesto en el apartado b) del punto 1 del artículo 7 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero.

## Segundo.

Asimismo, doña Beatriz Martín Morata formará parte, como vocal, de la Comisión de Valoración prevista en el artículo 9.4 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero.

Madrid, 18 de julio de 2012.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, José Ignacio Wert Ortega.
