---
identificador: "BOE-A-2010-15808"
titulo: "Resolución de 8 de octubre de 2010, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que se adjudica puesto de trabajo reservado a funcionarios con habilitación de carácter estatal por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-10-08"
fecha_publicacion: "2010-10-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 87681
pagina_final: 87681
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-15808"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/16/pdfs/BOE-A-2010-15808.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-15808"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T21:03:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de octubre de 2010, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que se adjudica puesto de trabajo reservado a funcionarios con habilitación de carácter estatal por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28.3 del Real Decreto 1732/1994, de 29 de julio, según la modificación efectuada por el Real Decreto 834/2003, de 27 de junio, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 1040/2009, de 29 de junio,

Esta Dirección General acuerda publicar la adjudicación, por el sistema de libre designación, del puesto de Tesorería de la Diputación Provincial de Albacete, reservado a funcionarios con habilitación de carácter estatal, en los términos que se relacionan en el anexo adjunto.

La toma de posesión se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 23 del Real Decreto 1732/1994, de 29 de julio, sobre provisión de puestos reservados a funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional.

Madrid, 8 de octubre de 2010.–La Directora General de Cooperación Local, María Llanos Castellanos Garijo.

ANEXO

Corporación: Diputación Provincial de Albacete. Puesto adjudicado: Tesorería. Publicación, en extracto, de la convocatoria: Resolución de 7 de julio de 2010, de la Dirección General de Cooperación Local del Ministerio de Política Territorial (publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 171, de 15 de julio de 2010, y corrección de errores publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 223, de 14 de septiembre de 2010). Resolución de adjudicación: Decreto número 2335, de 7 de octubre de 2010, de la Presidencia de la Diputación Provincial de Albacete. Adjudicatario: Martín Cabra, Alberto (número de Registro Personal: 02885320/46/A/3013). Subescala y categoría: Intervención-Tesorería, categoría superior.
