---
identificador: "BOE-B-2016-33257"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-07-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-07-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 40730
pagina_final: 40730
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-33257"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/07/09/pdfs/BOE-B-2016-33257.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-33257"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T20:23:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto

D. JOSÉ LUIS GUTIÉRREZ MARTÍN, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Pontevedra, hace saber:

Que en el procedimiento de concurso voluntario abreviado 334/2014-C- de PONTEVEDRA LUZ, S.L., ha recaído en fecha 15-12-2015, auto, ya firme, de conclusión del concurso por finalización de la liquidación; resolución cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

1. Se decreta la conclusión, por finalización de la fase de liquidación, del presente concurso de acreedores de PONTEVEDRA LUZ, S.L., con C.I.F. número B- 36.472.454, con domicilio social en c/ Montecelo, número 21 Bajo de Pontevedra. Inscrita en el Registro Mercantil de Pontevedra, al tomo 2.998, libro 2.998, folio 162, sección 8, hoja PO-35.649, inscripción 1.ª, con los efectos legales inherentes.

2. Cesan las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

3. Se aprueba la rendición de cuentas formulada por la administración concursal y el cese de los administradores concursales.

4. Se acuerda la extinción de la sociedad PONTEVEDRA LUZ, S.L. y la cancelación de su inscripción en el Registro Mercantil y los demás registros correspondientes, a cuyo efecto se expedirá mandamiento conteniendo testimonio de la resolución firme.

5. Notifíquese esta resolución a todas las partes personadas y a la administración concursal. Publíquense en el BOE y en el tablón de anuncios de este Juzgado.

6. Únase testimonio al expediente y llévese el original al legajo correspondiente.

Modo de impugnación: Contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la LC).

Y para que conste expido el presente en,

Pontevedra, 15 de diciembre de 2015.- El Letrado de la Administración de Justicia.
