---
identificador: "BOE-B-2016-33429"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Ceuta por la que se hace público el otorgamiento de concesión demanial a favor de Marítima del Estrecho Servilog, S.L.U."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-07-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-07-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 40989
pagina_final: 40989
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-33429"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/07/09/pdfs/BOE-B-2016-33429.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-33429"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T20:26:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Ceuta por la que se hace público el otorgamiento de concesión demanial a favor de Marítima del Estrecho Servilog, S.L.U.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Ceuta, en su sesión celebrada el día 29 de junio de 2016, en uso de las facultades que le confiere el artículo 30.5.n) del RDL 2/2011, de 5 de septiembre, por la que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, ha resuelto otorgar a la mercantil Marítima del Estrecho Servilog, S.L.U., concesión demanial cuyas características son las siguientes:

Objeto: Desarrollo del uso comercial portuario, relacionado con el intercambio entre modos de transportes para el depósito temporal de contenedores normalizados.

Plazo: Cinco (5) años.

Superficie: 4.208,88 metros cuadrados.

Situación: Primera alineación del muelle de Poniente.

Tasa de ocupación: 59.499,46 €/año para el año 2016.

Tasa de actividad: Número de contenedores atendidos o servidos en la concesión, según tipo de gravamen que se detalla seguidamente:

4,5 € por unidad de contenedor normalizado menor o igual de 20', incluida en su caso una plataforma de hasta 6,10 m y vehículo rígido con caja de hasta 6,10 m.

5,00 € por unidad de contenedor normalizado mayor que 20', incluida en su caso una plataforma de transporte mayor de 6,10 m, semirremolque o remolque y vehículo rígido con caja o plataforma mayor de 6,10 m, y vehículo articulado con caja de hasta 16,50 m de longitud total.

Lo que se publica para general conocimiento.

Ceuta, 30 de junio de 2016.- José Francisco Torrado López, Presidente.
