---
identificador: "BOE-B-2016-33437"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Elche relativo al Decreto número 3327 de 15 de abril de 2016, dictado por el Concejal responsable del Área de Recursos Humanos, Organización y Fiestas, mediante el cual se da a conocer el operador telefónico en el Ayuntamiento de Elche para el servicio de información de las Administraciones Locales mediante la marcación reducida 010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-07-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-07-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 40998
pagina_final: 40999
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-33437"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/07/09/pdfs/BOE-B-2016-33437.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-33437"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T20:26:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Elche relativo al Decreto número 3327 de 15 de abril de 2016, dictado por el Concejal responsable del Área de Recursos Humanos, Organización y Fiestas, mediante el cual se da a conocer el operador telefónico en el Ayuntamiento de Elche para el servicio de información de las Administraciones Locales mediante la marcación reducida 010.

En uso de las delegaciones de competencias conferidas al concejal responsable del Área de Recursos Humanos, Organización y Fiestas, a través del decreto de Alcaldía número 4240, de fecha 19 de junio de 2015, y de la resolución de la Junta de Gobierno Local, de fecha 22 de junio de 2015, y con objeto de dar cumplimiento a lo establecido en el apartado quinto.1 de la Resolución de 31 de julio de 2013, de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información del Ministerio de Industria, Energía y Turismo, por la que se atribuye el número 010 al servicio de información de las Administraciones Locales (en adelante Resolución de 31/07/2013), se hace público lo siguiente:

Primero.- Dar a conocer el nombre del operador actual del servicio telefónico responsable de la terminación de las llamadas al centro de atención del servicio 010 del Ayuntamiento de Elche y su tratamiento (en adelante "Servicio 010"), la fecha de inicio del servicio, la fecha de inicio del servicio con el actual operador y la ubicación geográfica del centro de atención donde se entregan las llamadas, cuya información es la siguiente:

A) Fecha de inicio del Servicio 010: 13 de junio de 2001.

B) Operador actual responsable del Servicio 010: Vodafone España S.A.U.

C) Fecha de inicio del Servicio 010 a cargo del operador actual responsable: 13 de marzo de 2014.

D) Ubicación geográfica donde se entregan las llamadas del Servicio 010: Elche.

Segundo.- Publicar el anuncio correspondiente en el "Boletín Oficial del Estado".

Tercero.- Emplazar al operador actual responsable del Servicio 010 a presentar ante la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", una memoria técnica descriptiva con el siguiente contenido:

A) Funcionalidades del servicio de terminación que se prestará.

B) Recursos técnicos empleados, incluyendo los asociados a las transferencias de llamadas a las que se refiere el apartado cuatro.2 de la Resolución de 31/07/2013.

C) Modalidad de precios aplicados en llamadas al número 010 de las contempladas en el apartado tercero.2 de la Resolución de 31/07/2013 (actualmente modalidad "A").

Elche, 4 de mayo de 2013.- El Concejal del Área de Recursos Humanos, Organización y Fiestas.
