---
identificador: "BOE-B-2009-17119"
titulo: "Resolución de la Universidad de Castilla-La Mancha, de 8 de mayo de 2009, por lo que se corrigen errores y omisiones advertidas en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares que ha regir la contratación del servicio de conservación y mantenimiento de las zonas ajardinadas de Campus de Toledo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "124"
pagina_inicial: 60960
pagina_final: 60960
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-17119"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/22/pdfs/BOE-B-2009-17119.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-17119"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T14:39:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Universidad de Castilla-La Mancha, de 8 de mayo de 2009, por lo que se corrigen errores y omisiones advertidas en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares que ha regir la contratación del servicio de conservación y mantenimiento de las zonas ajardinadas de Campus de Toledo.

Advertidos errores y omisiones en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares que ha de regir la contratación del servicio de conservación y mantenimiento de las zonas ajardinadas del Campus de Toledo, aprobado mediante resolución de 16.04.09 (número de expediente: SE13809003356), se procede a efectuar las oportunas rectificaciones y modificaciones:

I.- Las referidas al Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares estan contenidas en la Resolucion de la Universidad de Castilla-La Mancha de 8 de mayo de 2009, publicada en el Perfil del Contratante (http: // contratos.uclm.es).

II.- El anuncio de licitación de indicado contrato de servicio de conservacion y mantenimiento de las zonas ajardinadas del Campus de Toledo, publicado en el Boletín Oficial del Estado núm. 112, de 8 de mayo de 2009, queda modificado en los siguientes términos:

2. Objeto del contrato

d) Plazo de ejecucion o fecha limite de entrega (meses): 24, prorrogables por otros 24 meses.

4. Presupuesto base de licitacion: 94.000 euros (IVA excluido) anuales.

5 Garantia Provisional: No se exige.

8. Presentacion de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha limite de presentación: 23/06/2009.

9. Apertura de las Ofertas:

d) Fecha: 07/07/2009.

El resto de los apartados del citado anuncio no sufren alteración alguna.

Lo que se hace público para general conocimiento.

Ciudad Real, 15 de mayo de 2009.- El Rector, P.D., el Gerente (Resolución 09/04/2008.DOCM 18/04/2008, Julián de la Morena López (Director de la Unidad de Contratación, según acuerdo de delegación de firma 01/04/2008).
