---
identificador: "BOE-B-2009-17178"
titulo: "Anuncio de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa, aprobación de proyecto y declaración de utilidad pública de la reforma de la instalación eléctrica de la subestación Maragall, de 220 kV, y la instalación de una celda de línea y dos celdas de acoplamiento longitudinal, en el término municipal de Barcelona (exp. 09/1353)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "124"
pagina_inicial: 61510
pagina_final: 61510
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-17178"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/22/pdfs/BOE-B-2009-17178.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-17178"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T14:40:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa, aprobación de proyecto y declaración de utilidad pública de la reforma de la instalación eléctrica de la subestación Maragall, de 220 kV, y la instalación de una celda de línea y dos celdas de acoplamiento longitudinal, en el término municipal de Barcelona (exp. 09/1353).

En cumplimiento de lo que prevén el artículo 6 del Decreto 351/1987, de 23 de noviembre, por el que se determinan los procedimientos administrativos aplicables a las instalaciones eléctricas; el título 7 del Real decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y de acuerdo con la regulación establecida en el título 9 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del sector eléctrico, se somete a información pública la petición de autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y declaración de utilidad pública de la instalación eléctrica siguiente:

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima, con domicilio social en paseo del Conde de los Gaitanes, 177, en La Moraleja, Alcobendas-Madrid. Exp. 09/1353.

Objeto: solicitud de autorización administrativa; de aprobación de proyecto, y declaración de utilidad pública que lleva implícita la necesidad de ocupación urgente de los bienes y derechos afectados a los efectos previstos por el artículo 52 de la Ley de expropiación forzosa.

Descripción de la instalación: proyecto de ejecución de la reforma subestación Maragall 220 kV con la instalación de una celda de línea y dos celdas de acoplamiento longitudinal de barras, en el término municipal de Barcelona (Barcelonés), con las características técnicas siguientes:

El parque actual de 220 kV tiene un esquema de doble barra formado por cabinas blindadas tipo GIS, que se verá ampliado con tres posiciones, una de línea (Trinitat 2) y dos de acoplamiento longitudinal de barras (barras 1 y barras 2), cada una con el aparejo correspondiente.

Finalidad: dar apoyo a la distribución de la zona de Barcelona que permita garantizar el suministro y la calidad del Servicio Eléctrico.

Presupuesto: 2.018.900 euros.

Se publica para que todas aquellas personas o entidades que se consideren afectadas, puedan examinar el proyecto de la instalación en las oficinas de la Dirección General de Energía y Minas en la calle Provença, número 339, 2a planta, de Barcelona, y formular las alegaciones que crean oportunas, en el plazo de 30 días contados a partir del siguiente a la publicación de este anuncio.

Barcelona, 24 de abril de 2009.- Jefe de la Sección de Transporte y Distribución, Josep Ferran Guimerá, p.s. artículo 17 de la Ley 30/1992.
