---
identificador: "BOE-B-2009-17177"
titulo: "Anuncio de la Generalitat de Catalunya, Departamento de Economía y Finanzas, Dirección General de Energía y Minas; de información pública sobre el proyecto de ejecución de ampliación y modificación de la SE Calders 400 kV, calle 1. Nueva posición TR2 y modificación de la posición central y posición TR1 (exp. 08/44994)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "124"
pagina_inicial: 61508
pagina_final: 61509
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-17177"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/22/pdfs/BOE-B-2009-17177.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-17177"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T14:40:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Generalitat de Catalunya, Departamento de Economía y Finanzas, Dirección General de Energía y Minas; de información pública sobre el proyecto de ejecución de ampliación y modificación de la SE Calders 400 kV, calle 1. Nueva posición TR2 y modificación de la posición central y posición TR1 (exp. 08/44994).

De acuerdo con lo que establecen el Decreto 351/1987, de 23 de noviembre, por el que se determinan los procedimientos administrativos aplicables a las instalaciones eléctricas, y el artículo 125 del Real decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete a información pública la petición de autorización administrativa y aprobación del Proyecto de ejecución de la instalación eléctrica que se detalla a continuación:

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima; con domicilio social en paseo Conde de los Gaitanes, número 177, en La Moraleja, Alcobendas - Madrid. Exp.: 08/44994.

Proyecto de ejecución de ampliación y modificación de la SE Calders 400 kV, carrer 1. Nueva posición TR2 y modificación de la posición central y posición TR1, en el término municipal de Calders (Bages)

Descripción: Este proyecto contempla el equipamiento de la nueva posición de transformación TR2 en la calle 1 del parque de 400 kV, para un nuevo transformador de Endesa Distribución de relación de transformación 400/110 kV y 300 MVA. El nuevo transformador interconectará el parque de 110 kV de Endesa con el parque de 400 kV de Red Eléctrica.

Para tal efecto, será necesaria la reforma de la calle 1 del parque de 400 kV, actualmente configurada para dar alimentación al transformador TR1 existente, pasando a tener una configuración de interruptor y medio. Para adoptar la nueva configuración eléctrica, se deben equipar tres nuevas posiciones de interruptor en la calle 1 del parque de 400 kV: TRP1, interruptor central y TRP2.

La aparamenta que se instalará en el parque de 400 kV estará formada por: interruptores unipolares, transformadores de intensidad, seccionador con puesta a tierra, seccionadores de aislamiento, transformadores de tensión capacitivo y conductores con una sección de 861,33 mm2.

Sistema de control y protección.

Finalidad: la ampliación está motivada por el apoyo a la distribución que aparece programada para 2009 en el documento de la Subdirección General de Planificación Energética del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, denominado "Planificación de los sectores de electricidad y gas 2008-2016. Desarrollo de las redes de Transporte" de mayo de 2008, aprobada por el Consejo de Ministros el 30 de junio de 2008.

Presupuesto: 1.266.387 euros.

Se publica para que todas aquellas personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el Proyecto de ejecución de la mencionada instalación eléctrica en la Dirección General de Energía y Minas (calle Provença, 339, Barcelona) y formular las reclamaciones que crean oportunas, en el plazo de 30 días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Barcelona, 12 de marzo de 2009.- Jefe de la Sección de Transporte y Distribución, Josep Ferran Guimerá, p. s. artículo 17 de la Ley 30/1992.
