---
identificador: "BOE-B-2013-25452"
titulo: "Anuncio de la Comisaría Provincial de Sevilla, relativo a la notificación de resolución dictada por la Secretaría de Estado de Seguridad de fecha 31 de mayo de 2013, en el procedimiento sancionador con número de expediente 5480/2012 // 28521/2013, incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "157"
pagina_inicial: 33995
pagina_final: 33995
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-25452"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/02/pdfs/BOE-B-2013-25452.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-25452"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T17:54:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría Provincial de Sevilla, relativo a la notificación de resolución dictada por la Secretaría de Estado de Seguridad de fecha 31 de mayo de 2013, en el procedimiento sancionador con número de expediente 5480/2012 // 28521/2013, incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada.

De conformidad con lo dispuesto en los artículos 59.5, 60.2 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común (LRJPAC), y para que sirva de notificación a los interesados, ante el resultado negativo de dos intentos personales en el domicilio señalado, los días 19/06/2013, a las 09:30 horas y 20/06/2013, a las 12:30 horas, se hace público que por la "Secretaria de Estado de Seguridad", se ha dictado la resolución epigrafiada en el título de este anuncio.

Los denunciados, o sus representantes, podrán solicitar, acreditando su identidad, una copia de la resolución correspondiente, compareciendo de lunes a viernes, en horario de 08:00 a 14:00 en esta Unidad Territorial de Seguridad Privada, sito avenida Blas Infante, n.º 12, de la localidad de Sevilla, en el plazo máximo de siete días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Si transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Expediente: 5480/2012 // 28521/2013.

Denunciado: Esabe Vigilancia, S.A., con domicilio en calle Gonzalo de Bilbao, número 23-25, planta cuarta, Módulos 1-2, de Sevilla.

Identificación: A79183117.

Sevilla, 20 de junio de 2013.- Juan José Rojo González, Comisario Provincial de Sevilla.
