---
identificador: "BOE-B-2017-10302"
titulo: "Anuncio de la Sección Económico Financiera de la Dirección General de Infraestructura por la que se modifica y aclara el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares del expediente 1004216027700 por el que se convoca la licitación para las obras de ejecución del edificio MCCD en el Acuartelamiento de Retamares, en Pozuelo de Alarcón (Madrid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 12134
pagina_final: 12134
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-10302"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/18/pdfs/BOE-B-2017-10302.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-10302"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T13:19:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Sección Económico Financiera de la Dirección General de Infraestructura por la que se modifica y aclara el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares del expediente 1004216027700 por el que se convoca la licitación para las obras de ejecución del edificio MCCD en el Acuartelamiento de Retamares, en Pozuelo de Alarcón (Madrid).

Habiendo sido detectada la necesidad de modificar y aclarar diversas cláusulas del PCAP que rige el expediente 1004216027700 por el que se convoca la licitación para las obras de ejecución del edificio MCCD, en el Acuartelamiento de Retamares, en Pozuelo de Alarcón (Madrid), publicado en el BOE núm. 6, de 7 de enero de 2017, así como en el BOE núm. 38, de 14 de febrero de 2017, el Teniente Coronel Jefe Interino de la Sección Económico Financiera de la Dirección General de Infraestructura, como Órgano de Contratación, ha resuelto:

1. Corregir y modificar las cláusulas 16.2.I), 16.2.I).b), 16.2.I.c), 16.2.J), 27.1 y 29 del PCAP aprobado con fecha 16 de diciembre de 2016, publicado en el BOE núm. 6, de 7 de enero de 2017. En este sentido, se aprueba un nuevo PCAP, con fecha 16 de febrero de 2017, recogiendo las modificaciones y aclaraciones en las cláusulas citadas.

2. Ampliar el plazo de presentación de proposiciones en 45 días naturales a partir del nuevo anuncio, prorrogándose por tanto este plazo hasta el próximo día 26 de abril de 2017.

3. La nueva fecha del acto público de apertura de ofertas económicas y técnicas, pasa a ser el día 18 de mayo de 2017, a las 10:00 horas, en el autoservicio de la 2.ª planta del Ministerio de Defensa (Paseo de la Castellana, 109 - 28046 Madrid/Entrada por calle General Yagüe). Queda sin efecto, por tanto, la anterior fecha prevista para este acto público (13 de marzo de 2017).

4. Dejar sin efecto el PCAP aprobado con fecha 16 de diciembre de 2016 publicado con la licitación, ordenando su retirada de la Plataforma de Contratación del Sector Público, y ordenando la publicación del nuevo PCAP de fecha 16 de febrero de 2017 en la citada Plataforma.

Madrid, 17 de febrero de 2017.- El Teniente Coronel Jefe Interino de la Sección Económico Financiera.
