---
identificador: "BOE-B-2017-10164"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 11993
pagina_final: 11993
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-10164"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/18/pdfs/BOE-B-2017-10164.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-10164"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T13:16:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

Doña Lucía Peces Gómez, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Badajoz, por el presente,

Hago saber:

1.º- Que en los Autos seguidos en este órgano judicial con el n.º SECCIÓN I DECLARACIÓN CONCURSO 0000420/2016 y NIG n.º se ha dictado en fecha 14-02-2017 AUTO DE DECLARACIÓN DE CONCURSO voluntario del deudor SERVICIOS Y CONSUMIBLES BADAJOZ, S.L., con CIF: B-06214076, cuyo centro de intereses principales lo tiene en calle Arcoaguero, 22, entreplanta (Badajoz).

2.º- Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que ejercerá la administración concursal. Se ha designado, como administración concursal a don JAVIER POZO ARRANZ, NIF: 09165939-W, con domicilio en la c/ Almendralejo, 21-1.º de Mérida, y dirección de correo electrónico javier@gexa-auditores.com., señalada para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

No se admitirán bajo ninguna circunstancia insinuaciones de créditos dirigidas a este Juzgado, ya que las mismas deberán dirigirse directamente a la Administración Concursal. En caso de existir personaciones en los escritos de insinuación de crédito tampoco serán tenidas en cuenta, debiéndose realizar la personación en escrito dirigido para tal fin.

3.º- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de UN MES a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4.º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC).

5.º- Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal www.publicidadconcursal.es.

Badajoz, 15 de febrero de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
