---
identificador: "BOE-B-2009-28535"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras de Estado en Andalucía Oriental sobre información pública de la aprobación de proyecto de trazado: Autovía Linares-Albacete (A32). Tramo: Arroyo del Ojanco-Puente de Génave. Clave: 12-J-4200. Provincia de Jaén."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-08-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "196"
pagina_inicial: 98673
pagina_final: 98711
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-28535"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/14/pdfs/BOE-B-2009-28535.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-28535"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:34:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras de Estado en Andalucía Oriental sobre información pública de la aprobación de proyecto de trazado: Autovía Linares-Albacete (A32). Tramo: Arroyo del Ojanco-Puente de Génave. Clave: 12-J-4200. Provincia de Jaén.

Aprobado por la Dirección General de Carreteras por Resolución de 16 de julio de 2.009, el proyecto de trazado: Autovía Linares-Albacete (A32) Tramo: Arroyo del Ojanco-Puente de Génave. Clave: 12-J-4200. Provincia de Jaén, en cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 86 de la Ley 30/1992, de 26 de Noviembre, de Régimen Jurídico de la Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común, y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, y artículos concordantes de su Reglamento (Decreto de 26 de abril de 1957), esta Demarcación de Carreteras de Estado en Andalucía Oriental ha resuelto abrir un periodo de información pública de quince (15) días hábiles, contados a partir de día siguiente al de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial de Estado", sobre la relación de bienes y derechos cuya expropiación es necesaria para la ejecución de las obras definidas en el proyecto de referencia, con el objeto de que cualquier persona pueda aportar por escrito los datos oportunos para rectificar posibles errores de la relación que se publica en este anuncio u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de ocupación.

Los planos parcelaRíos y la relación de bienes y derechos afectados, pueden ser examinados en las oficinas de la Demarcación de Carreteras de Estado en Andalucía Oriental, sitas en Avda. de Madrid, n.º 7, 1.ª planta, 18071 Granada, en la Unidad de Carreteras de Jaén, C/ Arquitecto Berges, n.º 7, 23071 Jaén, y en los Ayuntamientos de Arroyo del Ojanco, Puente de Génave y La Puerta de Segura, afectados por la ejecución de las obras contenidas en el proyecto de que se trata.

Los escritos formulando alegaciones, dirigidos a esta Demarcación, podrán presentarse en las oficinas de la misma antes referidas, o utilizando cualquiera de las modalidades previstas en la vigente Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común

TÉRMINO MUNICIPAL DE ARROYO DEL OJANCO:

Finca: 001. Polígono: 68. Parcela: 33. Superficie: 1055 metros. Titular: (Hnos) José María Rasilla Rodríguez Avial. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 002. Polígono: 68. Parcela: 18. Superficie: 4174 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 003. Polígono: 68. Parcela: 9003. Superficie: 316 metros. Titular: Ayto Arroyo del Ojanco. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 004. Polígono: 68. Parcela: 19. Superficie: 22955 metros. Titular: Francisco Gilabert Hornos. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 005. Polígono: 68. Parcela: 20. Superficie: 7748 metros. Titular: Francisco Gilabert Hornos. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 006. Polígono: 68. Parcela: 9001. Superficie: 349 metros. Titular: Ayto Arroyo del Ojanco. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 007. Polígono: 68. Parcela: 21. Superficie: 28679 metros. Titular: Francisco Gilabert Hornos. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 008. Polígono: 68. Parcela: 22. Superficie: 6999 metros. Titular: Miguel Pardo Ruiz. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 009. Polígono: 68. Parcela: 23. Superficie: 567 metros. Titular: Miguel Pardo Ruiz. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 009. Polígono: 68. Parcela: 23. Superficie de servidumbre: 32 metros. Titular: Miguel Pardo Ruiz. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 009. Polígono: 68. Parcela: 23. Superficie de ocupación temporal: 1186 metros. Titular: Miguel Pardo Ruiz. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 010. Polígono: 68. Parcela: 25. Superficie: 33 metros. Titular: Quiteria Cuenca Garrido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 010. Polígono: 68. Parcela: 25. Superficie de servidumbre: 126 metros. Titular: Quiteria Cuenca Garrido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 010. Polígono: 68. Parcela: 25. Superficie de ocupación temporal: 681 metros. Titular: Quiteria Cuenca Garrido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 011. Polígono: 68. Parcela: 29. Superficie: 190 metros. Titular: Quiteria Cuenca Garrido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 011. Polígono: 68. Parcela: 29. Superficie de servidumbre: 163 metros. Titular: Quiteria Cuenca Garrido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 012. Polígono: 67. Parcela: 9001. Superficie: 5628 metros. Titular: Estado M Fomento. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 012. Polígono: 67. Parcela: 9001. Superficie de servidumbre: 231 metros. Titular: Estado M Fomento. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 013. Polígono: 38. Parcela: 9012. Superficie: 1622 metros. Titular: Ayto Arroyo del Ojanco. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 014. Polígono: 38. Parcela: 60. Superficie: 20325 metros. Titular: Maria Angeles Bueno Jorquera. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 015. Polígono: 38. Parcela: 57. Superficie: 11938 metros. Titular: Estado. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 016. Polígono: 38. Parcela: 59. Superficie: 13683 metros. Titular: Maria Angeles Bueno Jorquera. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 017. Polígono: 38. Parcela: 56. Superficie: 3653 metros. Titular: CB Maria Mercedes Ruiz Ruiz y otros. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 018. Polígono: 38. Parcela: 55 a. Superficie: 4535 metros. Titular: CB Maria Mercedes Ruiz Ruiz y otros. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 018. Polígono: 38. Parcela: 55 b. Superficie de ocupación temporal: 1011 metros. Titular: CB Maria Mercedes Ruiz Ruiz y otros. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 019. Polígono: 38. Parcela: 58. Superficie: 13665 metros. Titular: Miguel Pardo Ruiz. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 020. Polígono: 38. Parcela: 54. Superficie: 11172 metros. Titular: Miguel Pardo Ruiz. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 021. Polígono: 38. Parcela: 53. Superficie: 3523 metros. Titular: Anselmo Martínez Ríos. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 022. Polígono: 38. Parcela: 101. Superficie: 1928 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 023. Polígono: 38. Parcela: 102. Superficie: 1712 metros. Titular: Francisca Berrio Fuentes. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 024. Polígono: 38. Parcela: 103. Superficie: 750 metros. Titular: Eusebio Gomez Aladid. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 025. Polígono: 38. Parcela: 50. Superficie: 4598 metros. Titular: Eusebio Gomez Aladid. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 025. Polígono: 38. Parcela: 50. Superficie de servidumbre: 171 metros. Titular: Eusebio Gomez Aladid. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 025. Polígono: 38. Parcela: 50. Superficie de ocupación temporal: 1730 metros. Titular: Eusebio Gomez Aladid. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 026. Polígono: 38. Parcela: 109. Superficie: 2759 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 027. Polígono: 38. Parcela: 49. Superficie: 882 metros. Titular: Francisco Torres Rodriguez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 028. Polígono: 38. Parcela: 112. Superficie: 1015 metros. Titular: Anselmo Martínez Ríos. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 028. Polígono: 38. Parcela: 112. Superficie de servidumbre: 321 metros. Titular: Anselmo Martínez Ríos. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 028. Polígono: 38. Parcela: 112. Superficie de ocupación temporal: 917 metros. Titular: Anselmo Martínez Ríos. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 029. Polígono: 38. Parcela: 104. Superficie: 884 metros. Titular: Maria Paz Soto Litran. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 029. Polígono: 38. Parcela: 104. Superficie de servidumbre: 142 metros. Titular: Maria Paz Soto Litran. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 029. Polígono: 38. Parcela: 104. Superficie de ocupación temporal: 1112 metros. Titular: Maria Paz Soto Litran. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 030. Polígono: 38. Parcela: 105. Superficie: 693 metros. Titular: Francisca Berrio Fuentes Francisca. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 030. Polígono: 38. Parcela: 105. Superficie de ocupación temporal: 253 metros. Titular: Francisca Berrio Fuentes. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 031. Polígono: 38. Parcela: 106. Superficie: 693 metros. Titular: Angel Ojeda León. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 032. Polígono: 38. Parcela: 51. Superficie: 3209 metros. Titular: Angel Ojeda León. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 033. Polígono: 38. Parcela: 110. Superficie: 6016 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 034. Polígono: 38. Parcela: 48. Superficie: 9380 metros. Titular: Eusebio Gomez Aladid. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 035. Polígono: 38 c. Parcela: 27. Superficie: 7106 metros. Titular: CB Maria Mercedes Ruiz Ruiz y otros. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 036. Polígono: 38 c. Parcela: 9018. Superficie: 614 metros. Titular: Ayto Arroyo del Ojanco. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 037. Polígono: 40 c. Parcela: 150. Superficie: 2646 metros. Titular: CB Maria Mercedes Ruiz Ruiz y otros. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 038. Polígono: 40. Parcela: 152. Superficie: 11204 metros. Titular: Aurora Llavero Moreno. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 039. Polígono: 40. Parcela: 44. Superficie: 2898 metros. Titular: CB Maria Mercedes Ruiz Ruiz y otros. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 040. Polígono: 40. Parcela: 128. Superficie: 9061 metros. Titular: Juan Rustarazo García. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 041. Polígono: 40. Parcela: 127. Superficie: 2511 metros. Titular: Primitiva Ojeda Fernández. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 042. Polígono: 40. Parcela: 126. Superficie: 5657 metros. Titular: Lucia Ojeda León. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 043. Polígono: 40. Parcela: 43. Superficie: 2100 metros. Titular: Angel Ojeda León. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 044. Polígono: 40. Parcela: 41. Superficie: 97 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 045. Polígono: 40. Parcela: 42. Superficie: 647 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 046. Polígono: 40. Parcela: 9005. Superficie: 263 metros. Titular: Ayto Arroyo del Ojanco. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 047. Polígono: 40. Parcela: 46. Superficie: 335 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 048. Polígono: 40. Parcela: 45. Superficie: 502 metros. Titular: CB Maria Mercedes Ruiz Ruiz y otros. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 049. Polígono: 40. Parcela: 47. Superficie: 164 metros. Titular: Eusebio Gomez Aladid. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 050. Polígono: 40. Parcela: 9011. Superficie: 93 metros. Titular: Estado. Aprovechamiento: Via Ferrea

Finca: 051. Polígono: 40. Parcela: 48. Superficie: 792 metros. Titular: Francisco Torres Rodriguez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 052. Polígono: 40. Parcela: 49. Superficie: 613 metros. Titular: Francisco Torres Rodriguez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 053. Polígono: 40. Parcela: 27. Superficie: 1966 metros. Titular: Angel Ojeda León. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 054. Polígono: 40. Parcela: 129. Superficie: 2718 metros. Titular: Angel Ojeda León. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 055. Polígono: 40. Parcela: 130. Superficie: 3350 metros. Titular: Primitiva Ojeda Fernández. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 056. Polígono: 40. Parcela: 131. Superficie: 4130 metros. Titular: Juan Rustarazo García. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 057. Polígono: 40. Parcela: 28 a. Superficie: 20501 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 057. Polígono: 40. Parcela: 28 b. Superficie: 679 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 058. Polígono: 40. Parcela: 29 a. Superficie: 430 metros. Titular: Josefa Bueno Bedmar. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 059. Polígono: 40. Parcela: 25. Superficie: 804 metros. Titular: Jesús Arroyo Revilla. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 060. Polígono: 40. Parcela: 9004. Superficie: 337 metros. Titular: Ayto Arroyo del Ojanco. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 061. Polígono: 40. Parcela: 24. Superficie: 339 metros. Titular: Jesús Arroyo Revilla. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 062. Polígono: 40. Parcela: 22. Superficie: 16030 metros. Titular: Concepción Noguera Revilla. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 063. Polígono: 40. Parcela: 17 a. Superficie: 4423 metros. Titular: Juan Liñan Valdelvira. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 064. Polígono: 40. Parcela: 23. Superficie: 3170 metros. Titular: Juliana Ortega Torres. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 065. Polígono: 40. Parcela: 139. Superficie: 3596 metros. Titular: Sebastian Chinchilla Ortega. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 066. Polígono: 40. Parcela: 13. Superficie: 1397 metros. Titular: Jose Ojeda León. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 067. Polígono: 40. Parcela: 12. Superficie: 2150 metros. Titular: Jose Ojeda León. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 068. Polígono: 40. Parcela: 11. Superficie: 1686 metros. Titular: Sca San Francisco. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 069. Polígono: 40. Parcela: 10. Superficie: 3176 metros. Titular: Cristóbal García Heredia. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 070. Polígono: 40. Parcela: 140. Superficie: 3337 metros. Titular: Pedro Alcaraz Perez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 071. Polígono: 40. Parcela: 9. Superficie: 2375 metros. Titular: Pío Ruiz Gomez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 072. Polígono: 40. Parcela: 6 a. Superficie: 2910 metros. Titular: Balbina Estero Alamo. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 073. Polígono: 40. Parcela: 5. Superficie: 4562 metros. Titular: Eusebio Fuentes Fuentes. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 074. Polígono: 40. Parcela: 3. Superficie: 3530 metros. Titular: Francisco Castillo Liñan. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 075. Polígono: 40. Parcela: 4 a. Superficie: 2569 metros. Titular: Maria Paz Gilabert Hornos. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 076. Polígono: 40. Parcela: 1. Superficie: 4220 metros. Titular: Fernando Pascual García. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 077. Polígono: 40. Parcela: 9002. Superficie: 1474 metros. Titular: Ayto Arroyo del Ojanco. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 078. Polígono: 41. Parcela: 59 a. Superficie: 425 metros. Titular: Pedro Alcaraz Perez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 078. Polígono: 41. Parcela: 59 b. Superficie: 530 metros. Titular: Pedro Alcaraz Perez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 079. Polígono: 41. Parcela: 60. Superficie: 5298 metros. Titular: Encarnación Ruiz Cuadros. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 080. Polígono: 41. Parcela: 71. Superficie: 6187 metros. Titular: Antonio Hornos Muñoz. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 081. Polígono: 41. Parcela: 241. Superficie: 6720 metros. Titular: Inginia Manzaneda Chacon. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 082. Polígono: 41. Parcela: 74. Superficie: 2864 metros. Titular: Orencio Jiménez Gallego. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 083. Polígono: 41. Parcela: 72. Superficie: 342 metros. Titular: Orencio Jiménez Gallego Y Alberto Jiménez Gallego. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 084. Polígono: 41. Parcela: 73. Superficie: 2425 metros. Titular: Inginia Manzaneda Chacon. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 085. Polígono: 41. Parcela: 218. Superficie: 2662 metros. Titular: Orencio Jiménez Gallego. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 086. Polígono: 41. Parcela: 69. Superficie: 2982 metros. Titular: Orencio Jiménez Gallego. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 087. Polígono: 41. Parcela: 221. Superficie: 2036 metros. Titular: Orencio Jiménez Gallego Y Alberto Jiménez Gallego. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 088. Polígono: 41. Parcela: 242. Superficie: 23 metros. Titular: Inginia Manzaneda Chacon. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 089. Polígono: 41. Parcela: 68. Superficie: 14323 metros. Titular: Esteban Bueno Frias. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 089. Polígono: 41. Parcela: 68. Superficie de ocupación temporal: 98 metros. Titular: Esteban Bueno Frias. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 090. Polígono: 41. Parcela: 9001. Superficie: 278 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Hidrografía natural

Finca: 090. Polígono: 41. Parcela: 9001. Superficie de ocupación temporal: 105 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Hidrografía natural

Finca: 091. Polígono: 41. Parcela: 103. Superficie: 1323 metros. Titular: Pedro Fuentes Aibar. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 091. Polígono: 41. Parcela: 103. Superficie de ocupación temporal: 303 metros. Titular: Pedro Fuentes Aibar. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 092. Polígono: 41. Parcela: 102. Superficie: 4222 metros. Titular: Juan Esteban Bueno Gonzalez Tejero. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 092. Polígono: 41. Parcela: 102. Superficie de ocupación temporal: 139 metros. Titular: Juan Esteban Bueno Gonzalez Tejero. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 093. Polígono: 41. Parcela: 193 a. Superficie: 14162 metros. Titular: Juan Esteban Bueno Gonzalez Tejero. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 093. Polígono: 41. Parcela: 193 b. Superficie: 11667 metros. Titular: Juan Esteban Bueno Gonzalez Tejero. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 094. Polígono: 41. Parcela: 123. Superficie: 3659 metros. Titular: Manuel Palomares Ruiz. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 094. Polígono: 41. Parcela: 123. Superficie de servidumbre: 54 metros. Titular: Manuel Palomares Ruiz. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 094. Polígono: 41. Parcela: 123. Superficie de ocupación temporal: 1690 metros. Titular: Manuel Palomares Ruiz. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 095. Polígono: 41. Parcela: 124. Superficie: 11468 metros. Titular: Jose Llavero Rodriguez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 095. Polígono: 41. Parcela: 124. Superficie de servidumbre: 88 metros. Titular: Jose Llavero Rodriguez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 095. Polígono: 41. Parcela: 124. Superficie de ocupación temporal: 1148 metros. Titular: Jose Llavero Rodriguez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 096. Polígono: 41. Parcela: 101. Superficie: 96 metros. Titular: Orencio Jiménez Gallego. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 096. Polígono: 41. Parcela: 101. Superficie de servidumbre: 44 metros. Titular: Orencio Jiménez Gallego. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 096. Polígono: 41. Parcela: 101. Superficie de ocupación temporal: 331 metros. Titular: Orencio Jiménez Gallego. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 097. Polígono: 41. Parcela: 9007. Superficie: 37 metros. Titular: Ayto Arroyo del Ojanco. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 098. Polígono: 41. Parcela: 134. Superficie: 244 metros. Titular: Francisco Llavero Rodriguez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 098. Polígono: 41. Parcela: 134. Superficie de ocupación temporal: 93 metros. Titular: Francisco Llavero Rodriguez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 099. Polígono: 41. Parcela: 9006. Superficie: 1131 metros. Titular: Ayto Arroyo del Ojanco. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 100. Polígono: 41. Parcela: 125 a. Superficie: 2010 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 100. Polígono: 41. Parcela: 125 a. Superficie de servidumbre: 20 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 100. Polígono: 41. Parcela: 125a. Superficie de ocupación temporal: 3163 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 100. Polígono: 41. Parcela: 125 b. Superficie: 10243 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 100. Polígono: 41. Parcela: 125 b. Superficie de servidumbre: 168 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 100. Polígono: 41. Parcela: 125 b. Superficie de ocupación temporal: 1000 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 101. Polígono: 41. Parcela: 239 a. Superficie: 2282 metros. Titular: Gregorio Navío Lara Y Catalina García Sánchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 101. Polígono: 41. Parcela: 239 b. Superficie: 685 metros. Titular: Gregorio Navío Lara Y Catalina García Sánchez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 101. Polígono: 41. Parcela: 239 b. Superficie de servidumbre: 284 metros. Titular: Gregorio Navío Lara Y Catalina García Sánchez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 101. Polígono: 41. Parcela: 239 b. Superficie de ocupación temporal: 645 metros. Titular: Gregorio Navío Lara Y Catalina García Sánchez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 102. Polígono: 41. Parcela: 129 a. Superficie: 2371 metros. Titular: Agustin Jiménez Perona. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 102. Polígono: 41. Parcela: 129 b. Superficie: 47 metros. Titular: Agustin Jiménez Perona. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 102. Polígono: 41. Parcela: 129 b. Superficie de servidumbre: 280 metros. Titular: Agustin Jiménez Perona. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 103. Polígono: 41. Parcela: 128 a. Superficie: 8711 metros. Titular: Josefa Bueno Bedmar. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 103. Polígono: 41. Parcela: 128 a. Superficie de ocupación temporal: 57 metros. Titular: Josefa Bueno Bedmar. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 103. Polígono: 41. Parcela: 128 b. Superficie: 302 metros. Titular: Josefa Bueno Bedmar. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 103. Polígono: 41. Parcela: 128 b. Superficie de servidumbre: 1080 metros. Titular: Josefa Bueno Bedmar. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 103. Polígono: 41. Parcela: 128 b. Superficie de ocupación temporal: 1389 metros. Titular: Josefa Bueno Bedmar. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 104. Polígono: 41. Parcela: 164 a. Superficie: 10286 metros. Titular: Agropecuaria Guadalmena Sa. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 104. Polígono: 41. Parcela: 164 b. Superficie de servidumbre: 829 metros. Titular: Agropecuaria Guadalmena Sa. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 105. Polígono: 41. Parcela: 231. Superficie: 17212 metros. Titular: Sebastian Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 105. Polígono: 41. Parcela: 231. Superficie de servidumbre: 861 metros. Titular: Sebastian Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 105. Polígono: 41. Parcela: 231. Superficie de ocupación temporal: 1636 metros. Titular: Sebastian Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 106. Polígono: 41. Parcela: 9014. Superficie: 1169 metros. Titular: Estado. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 107. Polígono: 41. Parcela: 163 a. Superficie: 35081 metros. Titular: Maria Isabel Ibáñez Ruiz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 107. Polígono: 41. Parcela: 163 b. Superficie de servidumbre: 1090 metros. Titular: Maria Isabel Ibáñez Ruiz. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 108. Polígono: 41. Parcela: 234 a. Superficie: 20791 metros. Titular: Ramon Navarro Navarro. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 108. Polígono: 41. Parcela: 234 b. Superficie: 60 metros. Titular: Ramon Navarro Navarro. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 108. Polígono: 41. Parcela: 234 b. Superficie de servidumbre: 60 metros. Titular: Ramon Navarro Navarro. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 108. Polígono: 41. Parcela: 234 b. Superficie de ocupación temporal: 703 metros. Titular: Ramon Navarro Navarro. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 109. Polígono: 41. Parcela: 230. Superficie: 20581 metros. Titular: Francisco Lopez Rubio. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 109. Polígono: 41. Parcela: 230. Superficie de servidumbre: 1372 metros. Titular: Francisco Lopez Rubio. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 109. Polígono: 41. Parcela: 230. Superficie de ocupación temporal: 779 metros. Titular: Francisco Lopez Rubio. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 109. Polígono: 41. Parcela: 230. Superficie: 80 metros. Titular: Francisco Lopez Rubio. Aprovechamiento: CASETA, COB.

Finca: 109. Polígono: 41. Parcela: 230. Superficie: 59 metros. Titular: Francisco Lopez Rubio. Aprovechamiento: CASETA, COB.

Finca: 110. Polígono: 41. Parcela: 235. Superficie: 345 metros. Titular: Rodolfo Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 110. Polígono: 41. Parcela: 235. Superficie de servidumbre: 614 metros. Titular: Rodolfo Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 110. Polígono: 41. Parcela: 235. Superficie de ocupación temporal: 2096 metros. Titular: Rodolfo Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 111. Polígono: 41. Parcela: 9012. Superficie: 1350 metros. Titular: Ayto Arroyo del Ojanco. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 112. Polígono: 42. Parcela: 9001. Superficie: 31790 metros. Titular: Estado M Fomento. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 112. Polígono: 42. Parcela: 9001. Superficie de servidumbre: 2879 metros. Titular: Estado M Fomento. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 112. Polígono: 42. Parcela: 9001. Superficie de ocupación temporal: 4084 metros. Titular: Estado M Fomento. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 113. Polígono: 42. Parcela: 1. Superficie: 171 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 114. Polígono: 42. Parcela: 2. Superficie: 4184 metros. Titular: Luis Pascual Montoya Piña. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 115. Polígono: 42. Parcela: 3. Superficie: 2062 metros. Titular: Pedro Montoya Piña. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 116. Polígono: 42. Parcela: 4. Superficie: 11712 metros. Titular: Miguel Rodríguez Sánchez, Juan Rodríguez Sánchez, Hortensia María Rodríguez Sánchez Y Ramón Pablo Rodríguez Sánchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 117. Polígono: 42. Parcela: 7. Superficie: 6854 metros. Titular: Miguel Rodríguez Sánchez, Juan Rodríguez Sánchez, Hortensia María Rodríguez Sánchez Y Ramón Pablo Rodríguez Sánchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 118. Polígono: 42. Parcela: 8. Superficie: 4223 metros. Titular: Emilio Caballero Blanco. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 118. Polígono: 42. Parcela: 8. Superficie de servidumbre: 310 metros. Titular: Emilio Caballero Blanco. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 118. Polígono: 42. Parcela: 8. Superficie de ocupación temporal: 119 metros. Titular: Emilio Caballero Blanco. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 119. Polígono: 42. Parcela: 76. Superficie: 437 metros. Titular: Pedro Montoya Piña. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 120. Polígono: 42. Parcela: 6. Superficie: 273 metros. Titular: Miguel Rodríguez Sánchez, Juan Rodríguez Sánchez, Hortensia María Rodríguez Sánchez Y Ramón Pablo Rodríguez Sánchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 121. Polígono: 42. Parcela: 9 a. Superficie: 822 metros. Titular: Miguel Rodríguez Sánchez, Juan Rodríguez Sánchez, Hortensia María Rodríguez Sánchez Y Ramón Pablo Rodríguez Sánchez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 122. Polígono: 42. Parcela: 22. Superficie: 19134 metros. Titular: Administrador de Infraestructuras Ferroviarias. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 122. Polígono: 42. Parcela: 22. Superficie de servidumbre: 101 metros. Titular: Administrador de Infraestructuras Ferroviarias. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 122. Polígono: 42. Parcela: 22. Superficie de ocupación temporal: 2032 metros. Titular: Administrador de Infraestructuras Ferroviarias. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 122. Polígono: 42. Parcela: 22. Superficie: 264 metros. Titular: Administrador de Infraestructuras Ferroviarias. Aprovechamiento: Vivienda en ruina

Finca: 122. Polígono: 42. Parcela: 22. Superficie: 201 metros. Titular: Administrador de Infraestructuras Ferroviarias. Aprovechamiento: Vivienda en ruina

Finca: 122. Polígono: 42. Parcela: 22. Superficie: 1000 metros. Titular: Administrador de Infraestructuras Ferroviarias. Aprovechamiento: Vivienda en ruina

Finca: 123. Polígono: 42. Parcela: 10. Superficie: 1941 metros. Titular: Miguel Rodríguez Sánchez, Juan Rodríguez Sánchez, Hortensia María Rodríguez Sánchez Y Ramón Pablo Rodríguez Sánchez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 124. Polígono: 42. Parcela: 11. Superficie: 986 metros. Titular: Antonio Muñoz Sanchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 125. Polígono: 42. Parcela: 13. Superficie: 1783 metros. Titular: Emilio Caballero Blanco. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 125. Polígono: 42. Parcela: 13. Superficie de servidumbre: 862 metros. Titular: Emilio Caballero Blanco. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 125. Polígono: 42. Parcela: 13. Superficie de ocupación temporal: 488 metros. Titular: Emilio Caballero Blanco. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 126. Polígono: 42. Parcela: 93. Superficie: 1466 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 127. Polígono: 42. Parcela: 18. Superficie: 3086 metros. Titular: Hortensia Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 127. Polígono: 42. Parcela: 18. Superficie de servidumbre: 763 metros. Titular: Hortensia Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 127. Polígono: 42. Parcela: 18. Superficie de ocupación temporal: 797 metros. Titular: Hortensia Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 128. Polígono: 42. Parcela: 85. Superficie: 791 metros. Titular: Sebastian Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 128. Polígono: 42. Parcela: 85. Superficie de servidumbre: 1715 metros. Titular: Sebastian Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 128. Polígono: 42. Parcela: 85. Superficie de ocupación temporal: 2274 metros. Titular: Sebastian Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 129. Polígono: 43. Parcela: 134. Superficie: 9668 metros. Titular: Sebastian Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 129. Polígono: 43. Parcela: 134. Superficie de servidumbre: 881 metros. Titular: Sebastian Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 129. Polígono: 43. Parcela: 134. Superficie de ocupación temporal: 5403 metros. Titular: Sebastian Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 130. Polígono: 43. Parcela: 546. Superficie: 8779 metros. Titular: Rodolfo Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 130. Polígono: 43. Parcela: 546. Superficie de servidumbre: 381 metros. Titular: Rodolfo Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 130. Polígono: 43. Parcela: 546. Superficie de ocupación temporal: 1614 metros. Titular: Rodolfo Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 131. Polígono: 43. Parcela: 139 a. Superficie: 10686 metros. Titular: Rodolfo Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 131. Polígono: 43. Parcela: 139 b. Superficie de servidumbre: 355 metros. Titular: Rodolfo Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 131. Polígono: 43. Parcela: 139 b. Superficie de ocupación temporal: 188 metros. Titular: Rodolfo Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 132. Polígono: 43. Parcela: 578 a. Superficie: 2832 metros. Titular: Gerardo Gallego Lopez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 132. Polígono: 43. Parcela: 578 b. Superficie de servidumbre: 147 metros. Titular: Gerardo Gallego Lopez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 132. Polígono: 43. Parcela: 578 b. Superficie de ocupación temporal: 936 metros. Titular: Gerardo Gallego Lopez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 133. Polígono: 43. Parcela: 140 a. Superficie: 2720 metros. Titular: Jose Tortosa Mendieta. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 133. Polígono: 43. Parcela: 140 b. Superficie: 263 metros. Titular: Jose Tortosa Mendieta. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 133. Polígono: 43. Parcela: 140 b. Superficie de servidumbre: 104 metros. Titular: Jose Tortosa Mendieta. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 133. Polígono: 43. Parcela: 140 b. Superficie de ocupación temporal: 866 metros. Titular: Jose Tortosa Mendieta. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 134. Polígono: 43. Parcela: 141 a. Superficie: 8376 metros. Titular: Pedro Jose Tortosa Guirado. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 134. Polígono: 43. Parcela: 141 b. Superficie: 715 metros. Titular: Pedro Jose Tortosa Guirado. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 134. Polígono: 43. Parcela: 141 b. Superficie de servidumbre: 239 metros. Titular: Pedro Jose Tortosa Guirado. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 135. Polígono: 43. Parcela: 142 a. Superficie: 11624 metros. Titular: Hortensia Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 135. Polígono: 43. Parcela: 142 a. Superficie de servidumbre: 46 metros. Titular: Hortensia Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 135. Polígono: 43. Parcela: 142 a. Superficie de ocupación temporal: 449 metros. Titular: Hortensia Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 135. Polígono: 43. Parcela: 142 b. Superficie: 4 metros. Titular: Hortensia Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 135. Polígono: 43. Parcela: 142 b. Superficie de servidumbre: 439 metros. Titular: Hortensia Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 135. Polígono: 43. Parcela: 142 b. Superficie de ocupación temporal: 1281 metros. Titular: Hortensia Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 136. Polígono: 43. Parcela: 573. Superficie: 23916 metros. Titular: Maria Dolores Sagra Ristori. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 136. Polígono: 43. Parcela: 573. Superficie de servidumbre: 900 metros. Titular: Maria Dolores Sagra Ristori. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 136. Polígono: 43. Parcela: 573. Superficie de ocupación temporal: 3152 metros. Titular: Maria Dolores Sagra Ristori. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 137. Polígono: 43. Parcela: 572. Superficie: 8455 metros. Titular: Leandro Herreros Jiménez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 137. Polígono: 43. Parcela: 572. Superficie de servidumbre: 664 metros. Titular: Leandro Herreros Jiménez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 137. Polígono: 43. Parcela: 572. Superficie de ocupación temporal: 2252 metros. Titular: Leandro Herreros Jiménez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 138. Polígono: 43. Parcela: 574 a. Superficie: 13387 metros. Titular: Maria Dolores Sagra Ristori. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 138. Polígono: 43. Parcela: 574 a. Superficie de servidumbre: 680 metros. Titular: Maria Dolores Sagra Ristori. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 138. Polígono: 43. Parcela: 574 a. Superficie de ocupación temporal: 1801 metros. Titular: Maria Dolores Sagra Ristori. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 139. Polígono: 43. Parcela: 145. Superficie: 2247 metros. Titular: Alfonso Torres Perona. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 141. Polígono: 43. Parcela: 144. Superficie: 6016 metros. Titular: Maria Dolores Sagra Ristori. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 141. Polígono: 43. Parcela: 144. Superficie de servidumbre: 423 metros. Titular: Maria Dolores Sagra Ristori. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 141. Polígono: 43. Parcela: 144. Superficie de ocupación temporal: 54 metros. Titular: Maria Dolores Sagra Ristori. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 142. Polígono: 43. Parcela: 1. Superficie: 7020 metros. Titular: Emilia Pascual Molina. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 143. Polígono: 43. Parcela: 2. Superficie: 2849 metros. Titular: Joaquina Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 143. Polígono: 43. Parcela: 2. Superficie de servidumbre: 258 metros. Titular: Joaquina Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 143. Polígono: 43. Parcela: 2. Superficie de ocupación temporal: 1742 metros. Titular: Joaquina Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 144. Polígono: 43. Parcela: 467. Superficie: 2378 metros. Titular: Juan Francisco Gallego Soria. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 144. Polígono: 43. Parcela: 467. Superficie de servidumbre: 34 metros. Titular: Juan Francisco Gallego Soria. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 145. Polígono: 43. Parcela: 4. Superficie: 3081 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 145. Polígono: 43. Parcela: 4. Superficie de servidumbre: 110 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 145. Polígono: 43. Parcela: 4. Superficie de ocupación temporal: 545 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 146. Polígono: 43. Parcela: 615. Superficie: 3269 metros. Titular: Isabel Bueno Gomez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 146. Polígono: 43. Parcela: 615. Superficie de servidumbre: 38 metros. Titular: Isabel Bueno Gomez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 146. Polígono: 43. Parcela: 615. Superficie de ocupación temporal: 559 metros. Titular: Isabel Bueno Gomez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 147. Polígono: 43. Parcela: 6. Superficie: 3303 metros. Titular: Martin García Sanchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 147. Polígono: 43. Parcela: 6. Superficie de servidumbre: 80 metros. Titular: Martin García Sanchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 148. Polígono: 43. Parcela: 8. Superficie: 6060 metros. Titular: Emilia Pascual Molina. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 148. Polígono: 43. Parcela: 8. Superficie de servidumbre: 259 metros. Titular: Emilia Pascual Molina. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 149. Polígono: 43. Parcela: 9. Superficie: 7505 metros. Titular: Joaquina Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 149. Polígono: 43. Parcela: 9. Superficie de servidumbre: 175 metros. Titular: Joaquina Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 149. Polígono: 43. Parcela: 9. Superficie de ocupación temporal: 95 metros. Titular: Joaquina Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 150. Polígono: 43. Parcela: 10. Superficie: 4556 metros. Titular: Tomas Gomez Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 150. Polígono: 43. Parcela: 10. Superficie de servidumbre: 117 metros. Titular: Tomas Gomez Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 151. Polígono: 43. Parcela: 464. Superficie: 1594 metros. Titular: Pilar Bueno Gomez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 151. Polígono: 43. Parcela: 464. Superficie de servidumbre: 51 metros. Titular: Pilar Bueno Gomez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 152. Polígono: 43. Parcela: 11. Superficie: 1014 metros. Titular: Jose Gomez Guijalba. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 152. Polígono: 43. Parcela: 11. Superficie de servidumbre: 65 metros. Titular: Jose Gomez Guijalba. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 153. Polígono: 43. Parcela: 12. Superficie: 6661 metros. Titular: Carmen Gomez Galarro. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 153. Polígono: 43. Parcela: 12. Superficie de servidumbre: 107 metros. Titular: Carmen Gomez Galarro. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 153. Polígono: 43. Parcela: 12. Superficie de ocupación temporal: 229 metros. Titular: Carmen Gomez Galarro. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 154. Polígono: 43. Parcela: 13. Superficie: 1582 metros. Titular: Juan Jose Chinchilla Gomez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 154. Polígono: 43. Parcela: 13. Superficie de ocupación temporal: 666 metros. Titular: Juan Jose Chinchilla Gomez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 155. Polígono: 43. Parcela: 14. Superficie: 1812 metros. Titular: Tomas Piña Heredia. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 156. Polígono: 43. Parcela: 15. Superficie: 2910 metros. Titular: Gloria Cabrera Piña. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 156. Polígono: 43. Parcela: 15. Superficie de servidumbre: 38 metros. Titular: Gloria Cabrera Piña. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 157. Polígono: 43. Parcela: 16. Superficie: 3717 metros. Titular: Julio García Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 158. Polígono: 43. Parcela: 2513. Superficie: 3783 metros. Titular: Buenaventura García Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 159. Polígono: 1. Parcela: 9002. Superficie: 306 metros. Titular: Ayto Arroyo del Ojanco. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 160. Polígono: 1. Parcela: 751. Superficie: 3108 metros. Titular: Josefa Molina Ruiz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 161. Polígono: 1. Parcela: 546. Superficie: 2918 metros. Titular: Esperanza Hornos García. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 162. Polígono: 1. Parcela: 332. Superficie: 2228 metros. Titular: Teresa Herrera Ruiz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 163. Polígono: 1. Parcela: 573. Superficie: 1807 metros. Titular: Teresa Herrera Ruiz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 164. Polígono: 1. Parcela: 956. Superficie: 2561 metros. Titular: Teresa García Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 165. Polígono: 1. Parcela: 955. Superficie: 2333 metros. Titular: Juana García Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 166. Polígono: 1. Parcela: 333. Superficie: 2121 metros. Titular: Josefa García Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 167. Polígono: 1. Parcela: 334. Superficie: 1691 metros. Titular: Francisco Heredia Herrera. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 168. Polígono: 1. Parcela: 574. Superficie: 2145 metros. Titular: Francisco Heredia Herrera. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 169. Polígono: 1. Parcela: 335. Superficie: 2704 metros. Titular: Antonio Fernández Ruiz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 170. Polígono: 1. Parcela: 336. Superficie: 1934 metros. Titular: Josefa Herrera Ruiz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 171. Polígono: 1. Parcela: 575. Superficie: 1784 metros. Titular: Antonio Herrera Moreno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 172. Polígono: 1. Parcela: 777. Superficie: 4231 metros. Titular: Antonia Novoa Samblas. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 173. Polígono: 1. Parcela: 337. Superficie: 1308 metros. Titular: Tomas Piña Heredia. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 174. Polígono: 1. Parcela: 690. Superficie: 3924 metros. Titular: Sebastiana Alarcón Jiménez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 175. Polígono: 1. Parcela: 950. Superficie: 7840 metros. Titular: Maria Sagrario Martínez Jiménez y Blas Martínez Jiménez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 176. Polígono: 1. Parcela: 339. Superficie: 5741 metros. Titular: Rufina Martínez Ruiz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 177. Polígono: 1. Parcela: 544. Superficie: 667 metros. Titular: Estado. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 178. Polígono: 1. Parcela: 1049. Superficie: 1092 metros. Titular: Martín García Sánchez y Ana M Prior Esteo. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 178. Polígono: 1. Parcela: 1049. Superficie de servidumbre: 66 metros. Titular: Martín García Sánchez y Ana M Prior Esteo. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 178. Polígono: 1. Parcela: 1049. Superficie de ocupación temporal: 50 metros. Titular: Martín García Sánchez y Ana M Prior Esteo. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 179. Polígono: 1. Parcela: 9001. Superficie: 2046 metros. Titular: Estado M Fomento. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 180. Polígono: 40. Parcela: 53. Superficie: 361 metros. Titular: Lorenza Bueno Montoya. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 181. Polígono: 38. Parcela: 62. Superficie: 142 metros. Titular: Antonio Jiménez Molina, Alfonso Carrascosa Sánchez, Maria Magdalena Carrascosa Sánchez y Encarnación Martínez Rodenas. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 182. Polígono: 38. Parcela: 61. Superficie: 75 metros. Titular: Antonio Jiménez Molina. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 183. Polígono: 67. Parcela: 107. Superficie: 4 metros. Titular: Pedro Jose Agudo Gonzalez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 183. Polígono: 67. Parcela: 107. Superficie de servidumbre: 190 metros. Titular: Pedro Jose Agudo Gonzalez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 183. Polígono: 67. Parcela: 107. Superficie de ocupación temporal: 845 metros. Titular: Pedro Jose Agudo Gonzalez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 184. Polígono: 67. Parcela: 162. Superficie de servidumbre: 414 metros. Titular: (Herederos de) Segundo Martínez Asensio. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 184. Polígono: 67. Parcela: 162. Superficie de ocupación temporal: 1132 metros. Titular: (Herederos de) Segundo Martínez Asensio. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 185. Polígono: 67. Parcela: 163. Superficie de servidumbre: 286 metros. Titular: Angel Torres Flores. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 185. Polígono: 67. Parcela: 163. Superficie de ocupación temporal: 208 metros. Titular: Angel Torres Flores. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 186. Polígono: 67. Parcela: 49. Superficie de servidumbre: 147 metros. Titular: Angel Torres Flores. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 187. Polígono: 67. Parcela: 50 a. Superficie de servidumbre: 274 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 188. Polígono: 67. Parcela: 178 a. Superficie de servidumbre: 126 metros. Titular: Narciso Garrido Bautista y Juan Pedro Garrido Bautista. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 189. Polígono: 67. Parcela: 9003. Superficie de servidumbre: 10 metros. Titular: Ayto. Arroyo del Ojanco. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 190. Polígono: 67. Parcela: 164 a. Superficie de servidumbre: 164 metros. Titular: Fernando Gilabert Hornos. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 190. Polígono: 67. Parcela: 164 b. Superficie de servidumbre: 118 metros. Titular: Fernando Gilabert Hornos. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 191. Polígono: 67. Parcela: 51. Superficie de servidumbre: 323 metros. Titular: Maria Paz Gilabert Hornos. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 192. Polígono: 67. Parcela: 52. Superficie: 4 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 192. Polígono: 67. Parcela: 52. Superficie de servidumbre: 56 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 193. Polígono: 68. Parcela: 26. Superficie de servidumbre: 83 metros. Titular: Eusebio Gomez Aladid. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 194. Polígono: 43. Parcela: 538 a. Superficie: 2 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 194. Polígono: 43. Parcela: 538 a. Superficie de servidumbre: 217 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 194. Polígono: 43. Parcela: 538 a. Superficie de ocupación temporal: 928 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 195. Polígono: 43. Parcela: 461 a. Superficie: 1 metros. Titular: Luis Pascual Montoya Piña. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 195. Polígono: 43. Parcela: 461 a. Superficie de servidumbre: 238 metros. Titular: Luis Pascual Montoya Piña. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 195. Polígono: 43. Parcela: 461 a. Superficie de ocupación temporal: 610 metros. Titular: Luis Pascual Montoya Piña. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 196. Polígono: 43. Parcela: 120 a. Superficie: 2 metros. Titular: Pedro Montoya Piña. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 196. Polígono: 43. Parcela: 120 a. Superficie de servidumbre: 293 metros. Titular: Pedro Montoya Piña. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 196. Polígono: 43. Parcela: 120 a. Superficie de ocupación temporal: 1048 metros. Titular: Pedro Montoya Piña. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 197. Polígono: 43. Parcela: 126. Superficie: 1 metros. Titular: Maria de los Angeles Yeste Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 197. Polígono: 43. Parcela: 126. Superficie de servidumbre: 151 metros. Titular: Maria de los Angeles Yeste Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 197. Polígono: 43. Parcela: 126. Superficie de ocupación temporal: 453 metros. Titular: Maria de los Angeles Yeste Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 198. Polígono: 43. Parcela: 3. Superficie de servidumbre: 84 metros. Titular: Santiago García Cuadros. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 199. Polígono: 43. Parcela: 5. Superficie de servidumbre: 93 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 199. Polígono: 43. Parcela: 5. Superficie de ocupación temporal: 562 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 200. Polígono: 43. Parcela: 7. Superficie: 4 metros. Titular: Francisco Piña de la Torre y Margarita Rodriguez Rodriguez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 200. Polígono: 43. Parcela: 7. Superficie de servidumbre: 257 metros. Titular: Francisco Piña de la Torre y Margarita Rodriguez Rodriguez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 200. Polígono: 43. Parcela: 7. Superficie de ocupación temporal: 1706 metros. Titular: Francisco Piña de la Torre y Margarita Rodriguez Rodriguez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 201. Polígono: 43. Parcela: 23. Superficie de servidumbre: 78 metros. Titular: Francisco Piña de la Torre. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 202. Polígono: 43. Parcela: 19. Superficie de servidumbre: 20 metros. Titular: Tomas Piña Heredia. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 203. Polígono: 43. Parcela: 18. Superficie de servidumbre: 92 metros. Titular: Tomas Piña Heredia. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 203. Polígono: 43. Parcela: 18. Superficie de ocupación temporal: 986 metros. Titular: Tomas Piña Heredia. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 204. Polígono: 41. Parcela: 161. Superficie: 117 metros. Titular: Sebastián Jiménez Revilla. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 205. Polígono: 42. Parcela: 12. Superficie: 187 metros. Titular: Antonio Muñoz Sanchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 205. Polígono: 42. Parcela: 12. Superficie de servidumbre: 342 metros. Titular: Antonio Muñoz Sanchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 205. Polígono: 42. Parcela: 12. Superficie de ocupación temporal: 1532 metros. Titular: Antonio Muñoz Sanchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 206. Polígono: 42. Parcela: 17 a. Superficie de servidumbre: 470 metros. Titular: Hortensia Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 206. Polígono: 42. Parcela: 17 a. Superficie de ocupación temporal: 511 metros. Titular: Hortensia Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 206. Polígono: 42. Parcela: 17 b. Superficie: 165 metros. Titular: Hortensia Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 206. Polígono: 42. Parcela: 17 b. Superficie de servidumbre: 1084 metros. Titular: Hortensia Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 206. Polígono: 42. Parcela: 17 b. Superficie de ocupación temporal: 1816 metros. Titular: Hortensia Bueno Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 207. Polígono: 42. Parcela: 21 a. Superficie: 4 metros. Titular: Jaime Cristóbal Bueno Marin. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 207. Polígono: 42. Parcela: 21 a. Superficie de servidumbre: 337 metros. Titular: Jaime Cristóbal Bueno Marin. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 207. Polígono: 42. Parcela: 21 a. Superficie de ocupación temporal: 1445 metros. Titular: Jaime Cristóbal Bueno Marin. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 209. Polígono: 42. Parcela: 23 a. Superficie: 1 metros. Titular: Manuel Avilés Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 209. Polígono: 42. Parcela: 23 a. Superficie de servidumbre: 158 metros. Titular: Manuel Avilés Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 209. Polígono: 42. Parcela: 23 a. Superficie de ocupación temporal: 450 metros. Titular: Manuel Avilés Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 209. Polígono: 42. Parcela: 23 b. Superficie: 5 metros. Titular: Manuel Avilés Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 209. Polígono: 42. Parcela: 23 b. Superficie de servidumbre: 2623 metros. Titular: Manuel Avilés Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 209. Polígono: 42. Parcela: 23 b. Superficie de ocupación temporal: 945 metros. Titular: Manuel Avilés Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 210. Polígono: 42. Parcela: 90 a. Superficie: 1 metros. Titular: Manuel Avilés Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 210. Polígono: 42. Parcela: 90 a. Superficie de servidumbre: 355 metros. Titular: Manuel Avilés Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 210. Polígono: 42. Parcela: 90 a. Superficie de ocupación temporal: 533 metros. Titular: Manuel Avilés Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 211. Polígono: 42. Parcela: 78. Superficie de servidumbre: 227 metros. Titular: Manuel Avilés Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 211. Polígono: 42. Parcela: 78. Superficie de ocupación temporal: 198 metros. Titular: Manuel Avilés Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 212. Polígono: 42. Parcela: 25 b. Superficie: 1 metros. Titular: Joaquina Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 212. Polígono: 42. Parcela: 25 b. Superficie de servidumbre: 280 metros. Titular: Joaquina Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 212. Polígono: 42. Parcela: 25 b. Superficie de ocupación temporal: 374 metros. Titular: Joaquina Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 213. Polígono: 42. Parcela: 26 a. Superficie: 1 metros. Titular: Pedro Díaz Lopez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 213. Polígono: 42. Parcela: 26 a. Superficie de servidumbre: 213 metros. Titular: Pedro Díaz Lopez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 213. Polígono: 42. Parcela: 26 a. Superficie de ocupación temporal: 258 metros. Titular: Pedro Díaz Lopez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 214. Polígono: 42. Parcela: 95 a. Superficie: 1 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 214. Polígono: 42. Parcela: 95 a. Superficie de servidumbre: 122 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 214. Polígono: 42. Parcela: 95 a. Superficie de ocupación temporal: 303 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 215. Polígono: 42. Parcela: 81. Superficie de servidumbre: 206 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 215. Polígono: 42. Parcela: 81. Superficie de ocupación temporal: 357 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 216. Polígono: 42. Parcela: 28. Superficie: 1 metros. Titular: Ramon Pascual Avilés. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 216. Polígono: 42. Parcela: 28. Superficie de servidumbre: 72 metros. Titular: Ramon Pascual Avilés. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 216. Polígono: 42. Parcela: 28. Superficie de ocupación temporal: 236 metros. Titular: Ramon Pascual Avilés. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 218. Polígono: 42. Parcela: 29 a. Superficie: 1 metros. Titular: (Hr) Vicente Pascual Vázquez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 218. Polígono: 42. Parcela: 29 a. Superficie de servidumbre: 408 metros. Titular: (Hr) Vicente Pascual Vázquez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 218. Polígono: 42. Parcela: 29 a. Superficie de ocupación temporal: 605 metros. Titular: (Hr) Vicente Pascual Vázquez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 218. Polígono: 42. Parcela: 29 b. Superficie: 1 metros. Titular: (Hr) Vicente Pascual Vázquez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 218. Polígono: 42. Parcela: 29 b. Superficie de servidumbre: 119 metros. Titular: (Hr) Vicente Pascual Vázquez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 218. Polígono: 42. Parcela: 29 b. Superficie de ocupación temporal: 310 metros. Titular: (Hr) Vicente Pascual Vázquez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 219. Polígono: 42. Parcela: 31. Superficie: 5 metros. Titular: Juan Francisco Gallego Soria. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 219. Polígono: 42. Parcela: 31. Superficie de servidumbre: 361 metros. Titular: Juan Francisco Gallego Soria. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 219. Polígono: 42. Parcela: 31. Superficie de ocupación temporal: 512 metros. Titular: Juan Francisco Gallego Soria. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 220. Polígono: 42. Parcela: 41. Superficie: 4 metros. Titular: Bernardo Sanchez Torres. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 220. Polígono: 42. Parcela: 41. Superficie de servidumbre: 90 metros. Titular: Bernardo Sanchez Torres. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 220. Polígono: 42. Parcela: 41. Superficie de ocupación temporal: 84 metros. Titular: Bernardo Sanchez Torres. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 221. Polígono: 42. Parcela: 42. Superficie: 3 metros. Titular: Josefa García Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 221. Polígono: 42. Parcela: 42. Superficie de servidumbre: 714 metros. Titular: Josefa García Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 221. Polígono: 42. Parcela: 42. Superficie de ocupación temporal: 1421 metros. Titular: Josefa García Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 222. Polígono: 42. Parcela: 40 a. Superficie de servidumbre: 41 metros. Titular: (Herederos de) Sebastiana Alarcón Jiménez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 223. Polígono: 42. Parcela: 70 a. Superficie: 3 metros. Titular: Josefa García Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 223. Polígono: 42. Parcela: 70 a. Superficie de servidumbre: 544 metros. Titular: Josefa García Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 223. Polígono: 42. Parcela: 70 a. Superficie de ocupación temporal: 893 metros. Titular: Josefa García Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 224. Polígono: 42. Parcela: 69. Superficie: 1 metros. Titular: Francisco Heredia Herrera. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 224. Polígono: 42. Parcela: 69. Superficie de servidumbre: 360 metros. Titular: Francisco Heredia Herrera. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 224. Polígono: 42. Parcela: 69. Superficie de ocupación temporal: 464 metros. Titular: Francisco Heredia Herrera. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 225. Polígono: 42. Parcela: 68. Superficie: 2 metros. Titular: Juana García Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 225. Polígono: 42. Parcela: 68. Superficie de servidumbre: 636 metros. Titular: Juana García Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 225. Polígono: 42. Parcela: 68. Superficie de ocupación temporal: 916 metros. Titular: Juana García Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 226. Polígono: 42. Parcela: 66. Superficie: 1 metros. Titular: Manuela Heredia Herrera. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 226. Polígono: 42. Parcela: 66. Superficie de servidumbre: 308 metros. Titular: Manuela Heredia Herrera. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 226. Polígono: 42. Parcela: 66. Superficie de ocupación temporal: 451 metros. Titular: Manuela Heredia Herrera. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 227. Polígono: 42. Parcela: 64. Superficie: 2 metros. Titular: Margarita García Ruiz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 227. Polígono: 42. Parcela: 64. Superficie de servidumbre: 293 metros. Titular: Margarita García Ruiz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 227. Polígono: 42. Parcela: 64. Superficie de ocupación temporal: 449 metros. Titular: Margarita García Ruiz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 228. Polígono: 42. Parcela: 63. Superficie: 1 metros. Titular: (Herederos de) Antonio Herrera Moreno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 228. Polígono: 42. Parcela: 63. Superficie de servidumbre: 337 metros. Titular: (Herederos de) Antonio Herrera Moreno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 228. Polígono: 42. Parcela: 63. Superficie de ocupación temporal: 443 metros. Titular: (Herederos de) Antonio Herrera Moreno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 229. Polígono: 42. Parcela: 62. Superficie: 1 metros. Titular: Tomas Piña Heredia. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 229. Polígono: 42. Parcela: 62. Superficie de servidumbre: 257 metros. Titular: Tomas Piña Heredia. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 229. Polígono: 42. Parcela: 62. Superficie de ocupación temporal: 433 metros. Titular: Tomas Piña Heredia. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 230. Polígono: 42. Parcela: 84. Superficie: 1 metros. Titular: Antonia Novoa Samblas. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 230. Polígono: 42. Parcela: 84. Superficie de servidumbre: 310 metros. Titular: Antonia Novoa Samblas. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 230. Polígono: 42. Parcela: 84. Superficie de ocupación temporal: 331 metros. Titular: Antonia Novoa Samblas. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 231. Polígono: 42. Parcela: 61. Superficie: 3 metros. Titular: Eladio Niño Fernández. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 231. Polígono: 42. Parcela: 61. Superficie de servidumbre: 654 metros. Titular: Eladio Niño Fernández. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 231. Polígono: 42. Parcela: 61. Superficie de ocupación temporal: 700 metros. Titular: Eladio Niño Fernández. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 232. Polígono: 38. Parcela: 116 a. Superficie de ocupación temporal: 370 metros. Titular: CB Maria Mercedes Ruiz Ruiz y otros. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 233. Polígono: 41. Parcela: 167. Superficie: 480 metros. Titular: Florencia Isabel Mihi Blanco. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 234. Polígono: 41. Parcela: 166. Superficie: 201 metros. Titular: (Herederos de) Sebastian Ruiz Bueno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 235. Polígono: 41. Parcela: 252. Superficie de servidumbre: 38 metros. Titular: Isabel Ibáñez Ruiz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 236. Polígono: 67. Parcela: 45. Superficie de ocupación temporal: 25 metros. Titular: Asunción Bueno Llavero. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 237. Polígono: 67. Parcela: 9005. Superficie de ocupación temporal: 57 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 238. Polígono: 42. Parcela: 73. Superficie de ocupación temporal: 398 metros. Titular: Jaime Cristóbal Bueno Marin. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 239. Polígono: 42. Parcela: 72. Superficie de ocupación temporal: 399 metros. Titular: Pedro José Tortosa Guirado. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 240. Polígono: 42. Parcela: 60. Superficie de ocupación temporal: 58 metros. Titular: Eladio Niño Fernández. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 241. Polígono: 42. Parcela: 9006. Superficie de ocupación temporal: 250 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Hidrografía natural

TÉRMINO MUNICIPAL DE PUENTE DE GÉNAVE:

Finca: 001. Polígono: 4. Parcela: 77. Superficie: 4647 metros. Titular: Martín García Sánchez y Ana M Prior Esteo. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 001. Polígono: 4. Parcela: 77. Superficie de servidumbre: 291 metros. Titular: Martín García Sánchez y Ana M Prior Esteo. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 001. Polígono: 4. Parcela: 77. Superficie de ocupación temporal: 629 metros. Titular: Martín García Sánchez y Ana M Prior Esteo. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 002. Polígono: 4. Parcela: 76. Superficie: 1888 metros. Titular: Juan Bustamante Torres. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 002. Polígono: 4. Parcela: 76. Superficie de servidumbre: 345 metros. Titular: Juan Bustamante Torres. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 002. Polígono: 4. Parcela: 76. Superficie de ocupación temporal: 371 metros. Titular: Juan Bustamante Torres. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 003. Polígono: 4. Parcela: 75. Superficie: 7167 metros. Titular: Alfonso Rodríguez Sánchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 004. Polígono: 4. Parcela: 276. Superficie: 569 metros. Titular: Carmen González Bellón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 004. Polígono: 4. Parcela: 276. Superficie de servidumbre: 344 metros. Titular: Carmen González Bellón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 004. Polígono: 4. Parcela: 276. Superficie de ocupación temporal: 323 metros. Titular: Carmen González Bellón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 005. Polígono: 4. Parcela: 74. Superficie: 7949 metros. Titular: Alejandro Jiménez Ruíz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 005. Polígono: 4. Parcela: 74. Superficie de servidumbre: 34 metros. Titular: Alejandro Jiménez Ruíz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 005. Polígono: 4. Parcela: 74. Superficie de ocupación temporal: 240 metros. Titular: Alejandro Jiménez Ruíz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 006. Polígono: 4. Parcela: 73. Superficie: 200 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 006. Polígono: 4. Parcela: 73. Superficie de servidumbre: 406 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 006. Polígono: 4. Parcela: 73. Superficie de ocupación temporal: 917 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 007. Polígono: 4. Parcela: 71. Superficie: 12159 metros. Titular: María Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 007. Polígono: 4. Parcela: 71. Superficie de servidumbre: 416 metros. Titular: María Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 007. Polígono: 4. Parcela: 71. Superficie de ocupación temporal: 868 metros. Titular: María Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 008. Polígono: 4. Parcela: 70. Superficie: 8902 metros. Titular: Pedro José Fernández Arroyo. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 008. Polígono: 4. Parcela: 70. Superficie de servidumbre: 725 metros. Titular: Pedro José Fernández Arroyo. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 008. Polígono: 4. Parcela: 70. Superficie de ocupación temporal: 1027 metros. Titular: Pedro José Fernández Arroyo. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 009. Polígono: 4. Parcela: 69. Superficie: 1224 metros. Titular: Eladio Ruíz Naves. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 009. Polígono: 4. Parcela: 69. Superficie de servidumbre: 509 metros. Titular: Eladio Ruíz Naves. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 009. Polígono: 4. Parcela: 69. Superficie de ocupación temporal: 1141 metros. Titular: Eladio Ruíz Naves. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 010. Polígono: 4. Parcela: 67. Superficie: 8674 metros. Titular: Esteban Vigara Vigara. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 010. Polígono: 4. Parcela: 67. Superficie de servidumbre: 662 metros. Titular: Esteban Vigara Vigara. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 010. Polígono: 4. Parcela: 67. Superficie de ocupación temporal: 1619 metros. Titular: Esteban Vigara Vigara. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 011. Polígono: 3. Parcela: 9001. Superficie: 37469 metros. Titular: Diputación de Jaén. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 012. Polígono: 3. Parcela: 6. Superficie: 1468 metros. Titular: María Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 013. Polígono: 3. Parcela: 15. Superficie: 3823 metros. Titular: Federico Ballesta. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 014. Polígono: 3. Parcela: 18. Superficie: 4643 metros. Titular: Eladio Ruíz Naves. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 015. Polígono: 3. Parcela: 9002. Superficie: 360 metros. Titular: Atyo Puente Génave. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 016. Polígono: 3. Parcela: 14. Superficie: 6596 metros. Titular: María Victoria López Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 017. Polígono: 3. Parcela: 20. Superficie: 2493 metros. Titular: Jose Vicente Ortega Lara. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 018. Polígono: 3. Parcela: 46. Superficie: 1787 metros. Titular: Jose Vicente Ortega Lara. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 019. Polígono: 3. Parcela: 16. Superficie: 2098 metros. Titular: María Teresa López Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 020. Polígono: 4. Parcela: 68. Superficie: 111 metros. Titular: Eladio Vázquez Nares. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 020. Polígono: 4. Parcela: 68. Superficie de ocupación temporal: 396 metros. Titular: Eladio Vázquez Nares. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 021. Polígono: 4. Parcela: 66. Superficie: 7314 metros. Titular: Carmen González Bellón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 021. Polígono: 4. Parcela: 66. Superficie de servidumbre: 476 metros. Titular: Carmen González Bellón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 021. Polígono: 4. Parcela: 66. Superficie de ocupación temporal: 840 metros. Titular: Carmen González Bellón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 022. Polígono: 4. Parcela: 65. Superficie: 1091 metros. Titular: Millán Martínez Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 022. Polígono: 4. Parcela: 65. Superficie de servidumbre: 175 metros. Titular: Millán Martínez Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 022. Polígono: 4. Parcela: 65. Superficie de ocupación temporal: 262 metros. Titular: Millán Martínez Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 023. Polígono: 4. Parcela: 9001. Superficie: 561 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 023. Polígono: 4. Parcela: 9001. Superficie de servidumbre: 45 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 023. Polígono: 4. Parcela: 9001. Superficie de ocupación temporal: 124 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 024. Polígono: 4. Parcela: 52. Superficie: 2033 metros. Titular: Millán Martínez Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 024. Polígono: 4. Parcela: 52. Superficie de servidumbre: 116 metros. Titular: Millán Martínez Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 024. Polígono: 4. Parcela: 52. Superficie de ocupación temporal: 766 metros. Titular: Millán Martínez Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 025. Polígono: 4. Parcela: 51. Superficie: 52 metros. Titular: María Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 025. Polígono: 4. Parcela: 51. Superficie de ocupación temporal: 61 metros. Titular: María Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 026. Polígono: 4. Parcela: 294 a. Superficie: 777 metros. Titular: Luciano Idáñez Piña. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 027. Polígono: 4. Parcela: 9002. Superficie: 838 metros. Titular: Atyo Puente Génave. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 028. Polígono: 4. Parcela: 53. Superficie: 1311 metros. Titular: Luis BerRíos Burgos. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 030. Polígono: 4. Parcela: 9009. Superficie: 2376 metros. Titular: Diputación de Jaén. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 031. Polígono: 4. Parcela: 300. Superficie de servidumbre: 128 metros. Titular: Luis BerRíos Burgos. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 031. Polígono: 4. Parcela: 300. Superficie de ocupación temporal: 853 metros. Titular: Luis BerRíos Burgos. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 032. Polígono: 4. Parcela: 301 a. Superficie de servidumbre: 152 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 032. Polígono: 4. Parcela: 301 b. Superficie de servidumbre: 70 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 033. Polígono: 4. Parcela: 37 a. Superficie: 948 metros. Titular: Juana Martínez Idáñez. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 033. Polígono: 4. Parcela: 37 a. Superficie de servidumbre: 666 metros. Titular: Juana Martínez Idáñez. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 034. Polígono: 3. Parcela: 17. Superficie: 4706 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 035. Polígono: 3. Parcela: 19. Superficie: 402 metros. Titular: Ángel Bellón Bono. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 036. Polígono: 3. Parcela: 62. Superficie: 1369 metros. Titular: Ángel Bellón Bono. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 037. Polígono: 3. Parcela: 9004. Superficie: 840 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 038. Polígono: 3. Parcela: 22. Superficie: 1595 metros. Titular: Pedro José Fernández Arroyo. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 039. Polígono: 3. Parcela: 24. Superficie: 1609 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 040. Polígono: 3. Parcela: 23. Superficie: 1536 metros. Titular: Esperanza Ortega Molero. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 041. Polígono: 3. Parcela: 25. Superficie: 604 metros. Titular: Isidro Avilés Frías. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 042. Polígono: 3. Parcela: 26 a. Superficie: 410 metros. Titular: Esteban Vigara Vigara. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 042. Polígono: 3. Parcela: 26 b. Superficie: 160 metros. Titular: Esteban Vigara Vigara. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 043. Polígono: 3. Parcela: 27. Superficie: 15518 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 043. Polígono: 3. Parcela: 27. Superficie de servidumbre: 92 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 044. Polígono: 3. Parcela: 49. Superficie: 3680 metros. Titular: Benita Navarro Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 045. Polígono: 3. Parcela: 28. Superficie: 3181 metros. Titular: Julia Lourdes Navarro Medina. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 046. Polígono: 3. Parcela: 29. Superficie: 5593 metros. Titular: Julia Lourdes Navarro Medina. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 047. Polígono: 3. Parcela: 45. Superficie: 2304 metros. Titular: Josefa Cardosa Gómez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 048. Polígono: 3. Parcela: 50. Superficie: 2742 metros. Titular: Antonio Valiente Lara. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 049. Polígono: 3. Parcela: 51. Superficie: 2339 metros. Titular: Carmen Sánchez Valiente. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 050. Polígono: 3. Parcela: 30 a. Superficie: 8640 metros. Titular: Jacinto Sánchez Lozano. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 050. Polígono: 3. Parcela: 30 b. Superficie: 62 metros. Titular: Jacinto Sánchez Lozano. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 050. Polígono: 3. Parcela: 30 c. Superficie: 744 metros. Titular: Jacinto Sánchez Lozano. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 051. Polígono: 3. Parcela: 31 a. Superficie: 14280 metros. Titular: Maria Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 051. Polígono: 3. Parcela: 31 a. Superficie de servidumbre: 213 metros. Titular: Maria Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 051. Polígono: 3. Parcela: 31 b. Superficie: 103 metros. Titular: Maria Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 052. Polígono: 3. Parcela: 32 a. Superficie: 6105 metros. Titular: Rufino Martínez Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 052. Polígono: 3. Parcela: 32 b. Superficie: 1257 metros. Titular: Rufino Martínez Idáñez. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 053. Polígono: 3. Parcela: 52 a. Superficie: 5240 metros. Titular: Ramón Crisol Munuera. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 053. Polígono: 3. Parcela: 52 b. Superficie: 2060 metros. Titular: Ramón Crisol Munuera. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 054. Polígono: 3. Parcela: 33. Superficie: 864 metros. Titular: Margarita García Campayo. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 055. Polígono: 3. Parcela: 58. Superficie: 1665 metros. Titular: Francisco Lucía López Pascual. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 055. Polígono: 3. Parcela: 58. Superficie de ocupación temporal: 393 metros. Titular: Francisco Lucía López Pascual. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 056. Polígono: 3. Parcela: 59. Superficie: 554 metros. Titular: Teresa Idáñez Idáñez. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 057. Polígono: 3. Parcela: 60. Superficie: 2212 metros. Titular: Francisco López Alcázar. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 058. Polígono: 3. Parcela: 9003. Superficie: 7661 metros. Titular: Diputación de Jaén. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 059. Polígono: 3. Parcela: 39. Superficie: 6273 metros. Titular: Francisco Lucía López Pascual. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 060. Polígono: 3. Parcela: 40. Superficie: 3926 metros. Titular: Francisco Lucía López Pascual. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 061. Polígono: 3. Parcela: 41. Superficie: 1594 metros. Titular: Teresa Idáñez Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 062. Polígono: 3. Parcela: 42. Superficie: 5338 metros. Titular: Francisco López Alcázar. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 063. Polígono: 3. Parcela: 43 a. Superficie: 21935 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 063. Polígono: 3. Parcela: 43 b. Superficie: 3583 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 063. Polígono: 3. Parcela: 43 c. Superficie: 1450 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 063. Polígono: 3. Parcela: 43 f. Superficie: 180 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 063. Polígono: 3. Parcela: 43 i. Superficie: 33191 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 063. Polígono: 3. Parcela: 43 j. Superficie: 1588 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 063. Polígono: 3. Parcela: 43. Superficie: 180 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: ALMACEN, ESTAC.

Finca: 063. Polígono: 3. Parcela: 43. Superficie: 78 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: CASETA, COB.

Finca: 063. Polígono: 3. Parcela: 43. Superficie: 40 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: CASETA, COB.

Finca: 064. Polígono: 3. Parcela: 61 a. Superficie: 4863 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 064. Polígono: 3. Parcela: 61 a. Superficie de servidumbre: 92 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 064. Polígono: 3. Parcela: 61 a. Superficie de ocupación temporal: 1690 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 064. Polígono: 3. Parcela: 61 b. Superficie: 10562 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 064. Polígono: 3. Parcela: 61 c. Superficie: 2345 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 064. Polígono: 3. Parcela: 61 d. Superficie: 10907 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 064. Polígono: 3. Parcela: 61 e. Superficie: 4460 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 065. Polígono: 3. Parcela: 44 a. Superficie: 244 metros. Titular: Carmen Parra de la Parra. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 065. Polígono: 3. Parcela: 44 b. Superficie: 440 metros. Titular: Carmen Parra de la Parra. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 065. Polígono: 3. Parcela: 44 b. Superficie de servidumbre: 52 metros. Titular: Carmen Parra de la Parra. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 066. Polígono: 5. Parcela: 50 f. Superficie: 229 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 066. Polígono: 5. Parcela: 50 f. Superficie de servidumbre: 682 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 066. Polígono: 5. Parcela: 50 f. Superficie de ocupación temporal: 931 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 067. Polígono: 5. Parcela: 9012. Superficie: 4474 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: INDUSTRIAL

Finca: 067. Polígono: 5. Parcela: 9012. Superficie de servidumbre: 633 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: INDUSTRIAL

Finca: 067. Polígono: 5. Parcela: 9012. Superficie de ocupación temporal: 637 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: INDUSTRIAL

Finca: 068. Polígono: 5. Parcela: 110. Superficie: 242 metros. Titular: Carmen Parra de la Parra. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 069. Polígono: 5. Parcela: 9001. Superficie: 1924 metros. Titular: Atyo Puente Génave. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 070. Polígono: 5. Parcela: 47 a. Superficie: 33041 metros. Titular: Carmen Parra de la Parra. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 070. Polígono: 5. Parcela: 47 a. Superficie de ocupación temporal: 1796 metros. Titular: Carmen Parra de la Parra. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 071. Polígono: 5. Parcela: 9008. Superficie: 43598 metros. Titular: Diputación de Jaén. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 072. Polígono: 5. Parcela: 112. Superficie: 2278 metros. Titular: Carmen Parra de la Parra. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 073. Polígono: 5. Parcela: 9009. Superficie: 398 metros. Titular: Diputación de Jaén. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 074. Polígono: 5. Parcela: 113. Superficie: 1885 metros. Titular: Carmen Parra de la Parra. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 075. Polígono: 5. Parcela: 48. Superficie: 1334 metros. Titular: Carmen Parra de la Parra. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 075. Polígono: 5. Parcela: 48. Superficie de ocupación temporal: 71 metros. Titular: Carmen Parra de la Parra. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 076. Polígono: -. Parcela: CL. Superficie: 501 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: INDUSTRIAL

Finca: 076. Polígono: -. Parcela: CL. Superficie de ocupación temporal: 97 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: INDUSTRIAL

Finca: 077. Polígono: 5. Parcela: 9002. Superficie: 78 metros. Titular: Diputación de Jaén. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 078. Polígono: 5. Parcela: 109 a. Superficie: 248 metros. Titular: Carmen Parra de la Parra. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 079. Polígono: 5. Parcela: 108. Superficie: 1585 metros. Titular: Alberto Jiménez Gallego. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 080. Polígono: 5. Parcela: 15 a. Superficie: 1937 metros. Titular: César López Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 080. Polígono: 5. Parcela: 15 a. Superficie de ocupación temporal: 55 metros. Titular: César López Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 081. Polígono: 5. Parcela: 16. Superficie: 666 metros. Titular: Raimundo Sánchez Vázquez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 081. Polígono: 5. Parcela: 16. Superficie de ocupación temporal: 173 metros. Titular: Raimundo Sánchez Vázquez. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 082. Polígono: 5. Parcela: 9003. Superficie: 501 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Hidrografía natural

Finca: 082. Polígono: 5. Parcela: 9003. Superficie de ocupación temporal: 55 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Hidrografía natural

Finca: 083. Polígono: 5. Parcela: 19 a. Superficie: 1394 metros. Titular: Ángel Palazón Morcillo. Aprovechamiento: Labor regadío

Finca: 083. Polígono: 5. Parcela: 19 a. Superficie de servidumbre: 72 metros. Titular: Ángel Palazón Morcillo. Aprovechamiento: Labor regadío

Finca: 083. Polígono: 5. Parcela: 19 a. Superficie de ocupación temporal: 489 metros. Titular: Ángel Palazón Morcillo. Aprovechamiento: Labor regadío

Finca: 083. Polígono: 5. Parcela: 19 b. Superficie: 120 metros. Titular: Ángel Palazón Morcillo. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 083. Polígono: 5. Parcela: 19. Superficie: 120 metros. Titular: Ángel Palazón Morcillo. Aprovechamiento: CASETA, COB.

Finca: 084. Polígono: 5. Parcela: 9011. Superficie: 449 metros. Titular: Atyo Puente Génave. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 084. Polígono: 5. Parcela: 9011. Superficie de ocupación temporal: 240 metros. Titular: Atyo Puente Génave. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 085. Polígono: 13. Parcela: 9001. Superficie: 1743 metros. Titular: Atyo Puente Génave. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 085. Polígono: 13. Parcela: 9001. Superficie de ocupación temporal: 113 metros. Titular: Atyo Puente Génave. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 086. Polígono: 13. Parcela: 397 a. Superficie: 318 metros. Titular: Julio Castillo Bullón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 086. Polígono: 13. Parcela: 397 a. Superficie de ocupación temporal: 923 metros. Titular: Julio Castillo Bullón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 086. Polígono: 13. Parcela: 397 b. Superficie: 722 metros. Titular: Julio Castillo Bullón. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 086. Polígono: 13. Parcela: 397. Superficie: 86 metros. Titular: Julio Castillo Bullón. Aprovechamiento: CASETA, COB.

Finca: 087. Polígono: 13. Parcela: 401. Superficie: 545 metros. Titular: Alfonso Rodríguez Rodríguez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 088. Polígono: 13. Parcela: 400 a. Superficie: 2457 metros. Titular: Fuensanta Idáñez Sánchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 088. Polígono: 13. Parcela: 400. Superficie: 49 metros. Titular: Fuensanta Idáñez Sánchez. Aprovechamiento: VIVIENDA

Finca: 088. Polígono: 13. Parcela: 400. Superficie: 35 metros. Titular: Fuensanta Idáñez Sánchez. Aprovechamiento: VIVIENDA

Finca: 089. Polígono: 13. Parcela: 399. Superficie: 1036 metros. Titular: Fuensanta Idáñez Sánchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 090. Polígono: 13. Parcela: 398. Superficie: 103 metros. Titular: Fuensanta Idáñez Sánchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 091. Polígono: 14. Parcela: 9005. Superficie: 24499 metros. Titular: Diputación de Jaén. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 092. Polígono: 14. Parcela: 110. Superficie: 2402 metros. Titular: Raimundo Sánchez Vázquez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 093. Polígono: 14. Parcela: 109. Superficie: 109 metros. Titular: Herminia Luna Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 094. Polígono: 14. Parcela: 102. Superficie: 750 metros. Titular: José Escobar Gallego. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 095. Polígono: 14. Parcela: 101. Superficie: 2173 metros. Titular: M Angustias Cano Iddáñez. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 096. Polígono: 14. Parcela: 108. Superficie: 176 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 097. Polígono: 14. Parcela: 104. Superficie: 1175 metros. Titular: Fuensanta Idáñez Sánchez. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 098. Polígono: 14. Parcela: 105. Superficie: 486 metros. Titular: Santiago Idáñez Avilés. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 099. Polígono: 14. Parcela: 106. Superficie: 409 metros. Titular: Juan María Idáñez Idáñez. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 102. Polígono: 14. Parcela: 50. Superficie: 4461 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 103. Polígono: 14. Parcela: 53. Superficie: 62 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 104. Polígono: 14. Parcela: 51 a. Superficie: 2974 metros. Titular: Guadalupe Ramírez Núñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 105. Polígono: 14. Parcela: 97 a. Superficie: 1303 metros. Titular: Emilio González Ortega y Maria Dolores Martínez García. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 105. Polígono: 14. Parcela: 97 b. Superficie: 301 metros. Titular: Emilio González Ortega y Maria Dolores Martínez García. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 105. Polígono: 14. Parcela: 97 c. Superficie: 652 metros. Titular: Emilio González Ortega y Maria Dolores Martínez García. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 106. Polígono: 14. Parcela: 71. Superficie: 284 metros. Titular: Alfonsa Ruíz Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 107. Polígono: 14. Parcela: 43. Superficie: 1128 metros. Titular: María Bullón Muñoz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 108. Polígono: 14. Parcela: 44. Superficie: 282 metros. Titular: Encarnación Gutiérrez Sánchez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 109. Polígono: 14. Parcela: 45. Superficie: 384 metros. Titular: Herminia Idáñez Samblas. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 110. Polígono: 14. Parcela: 46 a. Superficie: 1049 metros. Titular: Eusebio Báñez López. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 111. Polígono: 14. Parcela: 47 a. Superficie: 328 metros. Titular: Juan María Idáñez Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 112. Polígono: 14. Parcela: 48 a. Superficie: 801 metros. Titular: Santiago Idáñez Avilés. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 112. Polígono: 14. Parcela: 48 b. Superficie: 615 metros. Titular: Santiago Idáñez Avilés. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 113. Polígono: 14. Parcela: 49 a. Superficie: 4507 metros. Titular: Diputación de Jaén. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 113. Polígono: 14. Parcela: 49 b. Superficie: 1518 metros. Titular: Diputación de Jaén. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 114. Polígono: 14. Parcela: 100. Superficie: 3519 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 115. Polígono: 14. Parcela: 83. Superficie: 234 metros. Titular: José Sánchez Linares. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 116. Polígono: 14. Parcela: 38 a. Superficie: 3772 metros. Titular: Francisco Enrique Sánchez Linares. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 116. Polígono: 14. Parcela: 38 c. Superficie: 449 metros. Titular: Francisco Enrique Sánchez Linares. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 117. Polígono: 14. Parcela: 37. Superficie: 1380 metros. Titular: Fermina Salvadora Rodríguez Villalba. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 118. Polígono: 14. Parcela: 36. Superficie: 3798 metros. Titular: Emilio González Ortega y Maria Dolores Martínez García. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 119. Polígono: 14. Parcela: 34. Superficie: 3427 metros. Titular: Emilio González Ortega y Maria Dolores Martínez García. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 120. Polígono: 14. Parcela: 28 a. Superficie: 266 metros. Titular: Emilio González Ortega y Maria Dolores Martínez García. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 120. Polígono: 14. Parcela: 28 b. Superficie: 1034 metros. Titular: Emilio González Ortega y Maria Dolores Martínez García. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 120. Polígono: 14. Parcela: 28 c. Superficie: 977 metros. Titular: Emilio González Ortega y Maria Dolores Martínez García. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 121. Polígono: 14. Parcela: 27 a. Superficie: 479 metros. Titular: José María Martínez Díaz. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 121. Polígono: 14. Parcela: 27 b. Superficie: 558 metros. Titular: José María Martínez Díaz. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 122. Polígono: 14. Parcela: 26 a. Superficie: 980 metros. Titular: Miguel Campayo Moreno. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 122. Polígono: 14. Parcela: 26 b. Superficie: 84 metros. Titular: Miguel Campayo Moreno. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 123. Polígono: 14. Parcela: 25 a. Superficie: 1298 metros. Titular: Aurora García Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 123. Polígono: 14. Parcela: 25 b. Superficie: 338 metros. Titular: Aurora García Martínez. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 124. Polígono: 14. Parcela: 103. Superficie: 476 metros. Titular: Aurelio García Alguacil. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 125. Polígono: 14. Parcela: 24. Superficie: 710 metros. Titular: Emilio González Ortega y Maria Dolores Martínez García. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 126. Polígono: 14. Parcela: 99. Superficie: 185 metros. Titular: Aurora García Martínez. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 127. Polígono: 14. Parcela: 98. Superficie: 392 metros. Titular: José María Martínez Díaz. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 128. Polígono: 14. Parcela: 21. Superficie: 289 metros. Titular: José María Martínez Díaz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 129. Polígono: 14. Parcela: 16. Superficie: 359 metros. Titular: Jacinto Martínez Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 130. Polígono: 14. Parcela: 15 a. Superficie: 320 metros. Titular: Ventura Martínez Ortega. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 130. Polígono: 14. Parcela: 15 b. Superficie: 291 metros. Titular: Ventura Martínez Ortega. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 131. Polígono: 14. Parcela: 96. Superficie: 475 metros. Titular: José Miguel Ortega Tercero. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 132. Polígono: 14. Parcela: 95. Superficie: 172 metros. Titular: José Miguel Ortega Tercero. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 133. Polígono: 14. Parcela: 20. Superficie: 1200 metros. Titular: José María Martínez Díaz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 134. Polígono: 14. Parcela: 19. Superficie: 1715 metros. Titular: María Francisca Torres Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 135. Polígono: 14. Parcela: 18. Superficie: 748 metros. Titular: Carmen Torres Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 136. Polígono: 14. Parcela: 17. Superficie: 7 metros. Titular: Marcelo Torres Martínez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 137. Polígono: 14. Parcela: 14. Superficie: 2383 metros. Titular: José Miguel Ortega Tercero. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 138. Polígono: 14. Parcela: 13. Superficie: 2284 metros. Titular: José Miguel Ortega Tercero. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 139. Polígono: 14. Parcela: 35. Superficie: 3193 metros. Titular: Emilio González Ortega y Maria Dolores Martínez García. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 140. Polígono: 14. Parcela: 29 c. Superficie: 927 metros. Titular: Eusebio Báñez López. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 141. Polígono: 14. Parcela: 12. Superficie: 1095 metros. Titular: José Miguel Ortega Tercero. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 142. Polígono: 14. Parcela: 11. Superficie: 495 metros. Titular: Vicente García Ojeda. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 143. Polígono: 14. Parcela: 10 a. Superficie: 5650 metros. Titular: M Angustias Cano Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 143. Polígono: 14. Parcela: 10 b. Superficie: 3720 metros. Titular: M Angustias Cano Idáñez. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 143. Polígono: 14. Parcela: 10 c. Superficie: 1577 metros. Titular: M Angustias Cano Idáñez. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 144. Polígono: 14. Parcela: 9 a. Superficie: 10837 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 144. Polígono: 14. Parcela: 9 b. Superficie: 2546 metros. Titular: CB Pedro y Ramón Ruíz Avilés. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 145. Polígono: 14. Parcela: 8 a. Superficie: 12917 metros. Titular: Eusebio Báñez López. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 145. Polígono: 14. Parcela: 8 a. Superficie de ocupación temporal: 227 metros. Titular: Eusebio Báñez López. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 145. Polígono: 14. Parcela: 8 b. Superficie: 1600 metros. Titular: Eusebio Báñez López. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 146. Polígono: 2. Parcela: 9006. Superficie: 35 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Hidrografía natural

Finca: 147. Polígono: 2. Parcela: 9017. Superficie: 3157 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 147. Polígono: 2. Parcela: 9017. Superficie de ocupación temporal: 588 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 148. Polígono: 2. Parcela: 9008. Superficie: 21600 metros. Titular: Diputación de Jaén. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 149. Polígono: 2. Parcela: 426. Superficie: 451 metros. Titular: Estrella Bellón Flores. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 150. Polígono: 2. Parcela: 425. Superficie: 417 metros. Titular: José Mari Bellón y uno. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 151. Polígono: 2. Parcela: 4. Superficie: 2629 metros. Titular: Eladio Bellón Pascual. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 152. Polígono: 2. Parcela: 399. Superficie: 106 metros. Titular: José Mari Bellón y uno. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 153. Polígono: 2. Parcela: 9018. Superficie: 998 metros. Titular: Diputación de Jaén. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 154. Polígono: 2. Parcela: 400. Superficie: 1773 metros. Titular: Estrella Bellón Flores. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 155. Polígono: 2. Parcela: 6 a. Superficie: 4700 metros. Titular: José Mari Bellón y uno. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 155. Polígono: 2. Parcela: 6 b. Superficie: 286 metros. Titular: José Mari Bellón y uno. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 155. Polígono: 2. Parcela: 6. Superficie: 296 metros. Titular: José Mari Bellón y uno. Aprovechamiento: ALMACEN, ESTAC.

Finca: 156. Polígono: 2. Parcela: 8 a. Superficie: 1142 metros. Titular: Estrella Bellón Flores. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 157. Polígono: 2. Parcela: 7. Superficie: 1552 metros. Titular: Gloria Bellón Flores. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 157. Polígono: 2. Parcela: 7. Superficie de servidumbre: 123 metros. Titular: Gloria Bellón Flores. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 158. Polígono: 2. Parcela: 11 a. Superficie: 3 metros. Titular: León Bellón González. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 158. Polígono: 2. Parcela: 11 a. Superficie de servidumbre: 299 metros. Titular: León Bellón González. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 158. Polígono: 2. Parcela: 11 a. Superficie de ocupación temporal: 1607 metros. Titular: León Bellón González. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 159. Polígono: 2. Parcela: 10 a. Superficie: 2066 metros. Titular: José Sánchez Linares. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 159. Polígono: 2. Parcela: 10 a. Superficie de ocupación temporal: 371 metros. Titular: José Sánchez Linares. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 159. Polígono: 2. Parcela: 10 b. Superficie: 380 metros. Titular: José Sánchez Linares. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 159. Polígono: 2. Parcela: 10 b. Superficie de ocupación temporal: 748 metros. Titular: José Sánchez Linares. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 160. Polígono: 1. Parcela: 9013. Superficie: 80 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 160. Polígono: 1. Parcela: 9013. Superficie de servidumbre: 15 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 160. Polígono: 1. Parcela: 9013. Superficie de ocupación temporal: 155 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Improductivo

Finca: 161. Polígono: 3. Parcela: 1 b. Superficie: 576 metros. Titular: Maria Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 162. Polígono: 3. Parcela: 2 b. Superficie: 51 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 163. Polígono: 3. Parcela: 4. Superficie: 345 metros. Titular: Maria Victoria López Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 163. Polígono: 3. Parcela: 4. Superficie de servidumbre: 19 metros. Titular: Maria Victoria López Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 163. Polígono: 3. Parcela: 4. Superficie de ocupación temporal: 71 metros. Titular: Maria Victoria López Idáñez. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 164. Polígono: 3. Parcela: 21 c. Superficie: 69 metros. Titular: Luisa García Rivera. Aprovechamiento: Matorral

Finca: 165. Polígono: 3. Parcela: 8 c. Superficie: 524 metros. Titular: Maria Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 166. Polígono: 3. Parcela: 5. Superficie: 47 metros. Titular: Eugenio Rodríguez Jimeno. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 167. Polígono: 4. Parcela: 72. Superficie: 2 metros. Titular: Francisco Machado Muñoz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 167. Polígono: 4. Parcela: 72. Superficie de servidumbre: 738 metros. Titular: Francisco Machado Muñoz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 167. Polígono: 4. Parcela: 72. Superficie de ocupación temporal: 1065 metros. Titular: Francisco Machado Muñoz. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 168. Polígono: 4. Parcela: 9007. Superficie: 35 metros. Titular: Ayto Puente Génave. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 169. Polígono: 4. Parcela: 64 a. Superficie de servidumbre: 17 metros. Titular: Maria Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 169. Polígono: 4. Parcela: 64 a. Superficie de ocupación temporal: 186 metros. Titular: Maria Teresa García Idáñez. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 172. Polígono: 4. Parcela: 302. Superficie de servidumbre: 33 metros. Titular: Juan Francisco Gallego Soria. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 174. Polígono: 3. Parcela: 66. Superficie: 18 metros. Titular: Dolores de la Parra Miñano. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 175. Polígono: 5. Parcela: 12. Superficie de servidumbre: 21 metros. Titular: Victoria Idáñez Sánchez. Aprovechamiento: Labor regadío

Finca: 176. Polígono: 5. Parcela: 97. Superficie: 1 metros. Titular: Raimundo Sánchez Vázquez. Aprovechamiento: Labor regadío

Finca: 176. Polígono: 5. Parcela: 97. Superficie de servidumbre: 104 metros. Titular: Raimundo Sánchez Vázquez. Aprovechamiento: Labor regadío

Finca: 176. Polígono: 5. Parcela: 97. Superficie de ocupación temporal: 201 metros. Titular: Raimundo Sánchez Vázquez. Aprovechamiento: Labor regadío

Finca: 177. Polígono: 5. Parcela: 98. Superficie: 1 metros. Titular: M Francisca Palazón Morcillo. Aprovechamiento: Labor regadío

Finca: 177. Polígono: 5. Parcela: 98. Superficie de servidumbre: 145 metros. Titular: M Francisca Palazón Morcillo. Aprovechamiento: Labor regadío

Finca: 177. Polígono: 5. Parcela: 98. Superficie de ocupación temporal: 555 metros. Titular: M Francisca Palazón Morcillo. Aprovechamiento: Labor regadío

Finca: 178. Polígono: 5. Parcela: 20. Superficie: 1 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 178. Polígono: 5. Parcela: 20. Superficie de servidumbre: 15 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo regadío

Finca: 179. Polígono: 000200. Parcela: 03. Superficie: 487 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: INDUSTRIAL

Finca: 179. Polígono: 000200. Parcela: 03. Superficie de servidumbre: 178 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: INDUSTRIAL

Finca: 180. Polígono: 13. Parcela: 389 a. Superficie de ocupación temporal: 412 metros. Titular: Desconocido. Aprovechamiento: Olivo secano

TÉRMINO MUNICIPAL DE LA PUERTA DE SEGURA:

Finca: 001. Polígono: 7. Parcela: 937. Superficie: 411. Titular: Francisco Sánchez Bellón. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 003. Polígono: 7. Parcela: 9001. Superficie: 73316. Titular: Estado M Fomento. Aprovechamiento: Via de comunicación

Finca: 005. Polígono: 7. Parcela: 918. Superficie: 10552. Titular: José Sánchez Linares. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 005. Polígono: 7. Parcela: 918. Superficie de servidumbre: 299. Titular: José Sánchez Linares. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 005. Polígono: 7. Parcela: 918. Superficie de ocupación temporal: 1524. Titular: José Sánchez Linares. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 008. Polígono: 7. Parcela: 936. Superficie: 377. Titular: Eladio Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 009. Polígono: 7. Parcela: 1040. Superficie de ocupación temporal: 824. Titular: Oleofer SL. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 011. Polígono: 7. Parcela: 917. Superficie: 1129. Titular: Jesús Talón Bono. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 011. Polígono: 7. Parcela: 917. Superficie de servidumbre: 133. Titular: Jesús Talón Bono. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 011. Polígono: 7. Parcela: 917. Superficie de ocupación temporal: 1533. Titular: Jesús Talón Bono. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 012. Polígono: 7. Parcela: 935. Superficie: 2245. Titular: Eladio Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 012. Polígono: 7. Parcela: 935. Superficie de servidumbre: 28. Titular: Eladio Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 012. Polígono: 7. Parcela: 935. Superficie de ocupación temporal: 1464. Titular: Eladio Bellón Pascual. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 013. Polígono: 7. Parcela: 9029. Superficie: 132. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Hidrografía natural

Finca: 013. Polígono: 7. Parcela: 9029. Superficie de servidumbre: 31. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Hidrografía natural

Finca: 014. Polígono: 7. Parcela: 919 a. Superficie: 29. Titular: José Antonio Sánchez Bellón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 014. Polígono: 7. Parcela: 919 a. Superficie de servidumbre: 388. Titular: José Antonio Sánchez Bellón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 014. Polígono: 7. Parcela: 919 b. Superficie: 793. Titular: José Antonio Sánchez Bellón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 014. Polígono: 7. Parcela: 919 b. Superficie de servidumbre: 261. Titular: José Antonio Sánchez Bellón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 015. Polígono: 7. Parcela: 920 a. Superficie: 18800. Titular: José Antonio Sánchez Bellón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 015. Polígono: 7. Parcela: 920 a. Superficie de servidumbre: 7935. Titular: José Antonio Sánchez Bellón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 016. Polígono: 7. Parcela: 923. Superficie: 2125. Titular: María Virtudes González Talón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 017. Polígono: 7. Parcela: 946 a. Superficie: 32183. Titular: José Ruíz Zorrilla. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 017. Polígono: 7. Parcela: 946 b. Superficie: 12703. Titular: José Ruíz Zorrilla. Aprovechamiento: Pastos

Finca: 018. Polígono: 7. Parcela: 949. Superficie: 6377. Titular: Patricio Sánchez Gabaldón. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 018. Polígono: 7. Parcela: 949. Superficie de servidumbre: 2165. Titular: Patricio Sánchez Gabaldón. Aprovechamiento: Labor secano

Finca: 019. Polígono: 7. Parcela: 9043. Superficie: 784. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Hidrografía natural

Finca: 020. Polígono: 7. Parcela: 9016. Superficie: 28. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Aprovechamiento: Hidrografía natural

Finca: 021. Polígono: 7. Parcela: 945 a. Superficie: 43886. Titular: José Ruíz Zorrilla. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 021. Polígono: 7. Parcela: 945 a. Superficie de ocupación temporal: 3704. Titular: José Ruíz Zorrilla. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 022. Polígono: 7. Parcela: 947 a. Superficie: 435. Titular: Patricio Sánchez Gabaldón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 022. Polígono: 7. Parcela: 947 a. Superficie de servidumbre: 1504. Titular: Patricio Sánchez Gabaldón. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 023. Polígono: 7. Parcela: 941 a. Superficie: 2669. Titular: M Soledad Sierra Salvador. Aprovechamiento: Olivo secano

Finca: 023. Polígono: 7. Parcela: 941 a. Superficie de servidumbre: 120. Titular: M Soledad Sierra Salvador. Aprovechamiento: Olivo secano.

Granada, 3 de agosto de 2009.- El Jefe de la Demarcación. Fdo.: Salvador Fernández Quesada.
