---
identificador: "BOE-A-2009-366"
titulo: "Resolución de 27 de noviembre de 2008, de la Secretaría General de Energía, por la que se certifica un captador solar, modelo Wagner/SECUpipe 10."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2008-11-27"
fecha_publicacion: "2009-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 3208
pagina_final: 3209
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-366"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/08/pdfs/BOE-A-2009-366.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-366"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:03:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de noviembre de 2008, de la Secretaría General de Energía, por la que se certifica un captador solar, modelo Wagner/SECUpipe 10.

El captador solar Schener GM-10 fue certificado por Resolución de fecha 27 de abril de 2007 modificada por Resoluciones de fechas 15 de junio de 2007 y 9 de mayo de 2008, con la contraseña de certificación NPS-11507.

Recibida en la Secretaría General de Energía la solicitud presentada por Wagner Solar, S.L. con domicilio social en C/ Petróleo, nº 24-26, 28918 Leganés (Madrid), para la certificación de un captador solar con una denominación comercial diferente pero con las mismas características técnicas.

Habiendo sido presentado escrito en el que el fabricante del panel solar autoriza a la empresa Wagner Solar, S.L. para comercializar este mismo panel en España bajo la denominación SECUpipe 10, y en el que dicho fabricante confirma que ambos paneles son técnicamente idénticos.

Esta Secretaría General, ha resuelto certificar el citado producto con la contraseña de certificación NPS-32208, y con fecha de caducidad el día 27 de noviembre de 2011, definiendo como características técnicas del modelo o tipo certificado las que se indican a continuación.

Esta certificación se efectúa en relación con la disposición que se cita y por tanto el producto deberá cumplir cualquier otro Reglamento o disposición que le sea aplicable.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta certificación dará lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, potestativamente, el recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de notificación de esta Resolución, ante el Secretario General de Energía, previo al contencioso-administrativo, conforme a lo previsto en el artículo 116.1 de la Ley 4/1999 de 14 de enero, que modifica la Ley 30/1992 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Identificación:

Nombre comercial (marca/modelo): Wagner/SECUpipe 10.

Tipo de captador: tubos de vacío.

Dimensiones:

Longitud: 1940 mm. Área de apertura: 1,092 m2.

Ancho: 1088 mm. Área de absorbedor: 1,041 m2.

Altura: 158 mm. Área total: 2,111 m2.

Especificaciones generales:

Peso: 42 Kg.

Fluido de transferencia de calor: Agua/Agua + Glicol.

Presión de funcionamiento Máx.: 0,6 MPa.

Resultados de ensayo:

Para el modelo de menor tamaño de la familia:

Modelo: SECUpipe 10.

Los parámetros técnicos de rendimiento según EN 12975-2, artículo 6.3.

| Referente a la superficie de la apertura ,,a’’ |  |
| --- | --- |
| F’ ()en | 0,766 |
| K d | 1,120 |
| c1 | 1,123 W(m2 K) |
| c2 | 0,0372 W/(m2 K2) |
| c5 | 38829 J/(m2 K) |

Para el modelo de mayor tamaño de la familia.

Modelo: SECUpipe 20.

| Referente a la superficie de la apertura ,,a’’ |  |
| --- | --- |
| F’ ()en | 0,766 |
| K d | 1,030 |
| c1 | 1,872 W(m2 K) |
| c2 | 0,023 W/(m2 K2) |
| c5 | 45127 J/(m2 K) |

Familia: SECUpipe 10, SECUpipe 15, SECUpipe 20.

IAM factor:

| Ángulo v º | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| K b ( trans) | 1,04 | 1,12 | 1,15 | 1,17 | 1,13 |

Madrid, 27 de noviembre de 2008.–El Secretario General de Energía, Pedro Luis Marín Uribe.
