---
identificador: "BOE-A-2009-355"
titulo: "Resolución de 22 de diciembre de 2008, de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera, por la que se hacen públicos los resultados de las subastas especiales de Obligaciones del Estado celebradas el día 18 de diciembre de 2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2008-12-22"
fecha_publicacion: "2009-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 1894
pagina_final: 1895
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-355"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/08/pdfs/BOE-A-2009-355.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-355"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:03:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de diciembre de 2008, de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera, por la que se hacen públicos los resultados de las subastas especiales de Obligaciones del Estado celebradas el día 18 de diciembre de 2008.

La Orden del Ministerio de Economía EHA/15/2008, de 10 de enero, de aplicación a la Deuda del Estado que se emita durante 2008 y enero de 2009 establece, en su apartado 5.4.8.3.b), la preceptiva publicación en el B.O.E. de los resultados de las subastas mediante Resolución de esta Dirección General.

Convocadas subastas especiales de Obligaciones del Estado en el mes de diciembre de 2008, por Resolución de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera de 4 de diciembre de 2008, y una vez resueltas, es necesario hacer públicos los resultados.

En consecuencia, esta Dirección General del Tesoro y Política Financiera hace públicos los resultados de las subastas especiales celebradas el día 18 de diciembre de 2008:

1. Obligaciones del Estado al 5,75 por 100, vencimiento 30 de julio de 2032:

a) Importes nominales solicitados y adjudicados.

Importe nominal solicitado: 311,222 millones de euros.

Importe nominal adjudicado: 165,222 millones de euros.

b) Precios, cupón corrido y rendimiento interno.

Precio mínimo aceptado (excupón): 121,25 por 100.

Precio medio ponderado (excupón): 121,501 por 100.

Importe del cupón corrido: 2,30 por 100.

Rendimiento interno correspondiente al precio mínimo: 4,297 por 100.

Rendimiento interno correspondiente al precio medio ponderado: 4,282 por 100.

c) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas:

| Precio ofrecido (%) 
– 
 (%) (excupón) | Importe nominal 
– 
(millones de euros) | Precio de adjudicación 
– 
(%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| 121,25 | 25,000 | 123,550 |
| 121,30 | 5,000 | 123,600 |
| 121,48 | 10,000 | 123,780 |
| 121,50 | 100,000 | 123,800 |
| 121,80 | 25,000 | 123,801 |
| Peticiones no competitivas: 0,222 | 123,801 |  |

d) Segunda vuelta.

No se han presentado peticiones a la segunda vuelta de esta subasta.

2. Obligaciones del Estado a treinta años al 4,90 por 100, vencimiento 30 de julio de 2040:

a) Importes nominales solicitados y adjudicados.

Importe nominal solicitado: 2.571,513 millones de euros.

Importe nominal adjudicado: 2.345,513 millones de euros.

b) Precios, cupón corrido y rendimiento interno.

Precio mínimo aceptado (excupón): 112,20 por 100.

Precio medio ponderado (excupón): 112,432 por 100.

Importe del cupón corrido: 1,96 por 100.

Rendimiento interno correspondiente al precio mínimo: 4,194 por 100.

Rendimiento interno correspondiente al precio medio ponderado: 4,182 por 100.

c) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas:

| Precio ofrecido 
– 
(%) (excupón) | Importe nominal 
– 
(millones de euros) | Precio de adjudicación 
– 
(%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| 112,20 | 25,000 | 114,160 |
| 112,30 | 50,000 | 114,260 |
| 112,40 | 2.020,000 | 114,360 |
| 112,63 y.superiores | 250,000 | 114,392 |
| Peticiones no competitivas 0,513 | 114,392 |  |

d) Segunda vuelta.

Importe nominal adjudicado: 189,600 millones de euros.

Precio de adjudicación: 114,392 por 100.

Madrid, 22 de diciembre de 2008.–La Directora General del Tesoro y Política Financiera, Soledad Núñez Ramos.
