---
identificador: "BOE-B-2009-243"
titulo: "Anuncio de convocatoria de la Confederación Hidrográfica del Ebro, sobre levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de los bienes afectados por la obra del Embalse de Mularroya, zona de embalse, expediente número 1, término municipal de Chodes (Zaragoza)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 1571
pagina_final: 1571
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-243"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/08/pdfs/BOE-B-2009-243.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-243"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:05:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de convocatoria de la Confederación Hidrográfica del Ebro, sobre levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de los bienes afectados por la obra del Embalse de Mularroya, zona de embalse, expediente número 1, término municipal de Chodes (Zaragoza).

Por la Ley 53/2002, de 30 de diciembre de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social, fueron declaradas de urgente ejecución las obras de referencia, a fin de que sea de aplicación en las expropiaciones el procedimiento previsto en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954. En consecuencia y en uso de las atribuciones que tiene conferidas, la Presidencia de esta Confederación Hidrográfica del Ebro en resolución de fecha 18 de diciembre de 2008, ha tenido a bien convocar en los locales de la Alcaldía de Chodes (Zaragoza), los días y horas siguientes: Día 4 de febrero de 2009, horario de diez a trece horas y dieciséis horas treinta minutos a diecinueve horas. Día 5 de febrero de 2009, horario de diez a trece horas y dieciséis horas treinta minutos a dieciocho horas treinta minutos. A todos los propietarios afectados por el procedimiento y que se expresan en la relación expuesta en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Chodes (Zaragoza)en la Secretaría General de la Confederación Hidrográfica del Ebro, Pº Sagasta, 24-28 de Zaragoza y en el Boletín Oficial de la Provincia de Zaragoza, para que sin perjuicio de trasladarse al terreno, si alguno así lo solicita, se proceda al levantamiento de las ACTAS PREVIAS A LA OCUPACION de las respectivas fincas. A dicho acto al que deberán asistir inexcusablemente el Representante y el Perito de la Administración, así como el Alcalde de Chodes (Zaragoza), o Concejal en quien delegue, podrán asistir los propietarios ejercitando los derechos que al efecto determina el mencionado artículo 52, en su párrafo 3º. Esta publicación, a tenor de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, servirá como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos que sean desconocidos y aquellos que se ignore su paradero.

Zaragoza, 18 de diciembre de 2008.-General, M.ª Teresa Santos Ruiz de Eguilaz.
