---
identificador: "BOE-B-2009-185"
titulo: "Resolución del Órgano de Contratación de la Academia de Logistica por la que se hace pública la adjudicación del expediente 203538019008 para la contratación del servicio de docencia de la Jefatura de Estudios entre los meses de enero a julio para los lotes del 1 al 7 y entre los meses de enero abril para el lote 8, ambos inclusive, del ejercicio 2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 1498
pagina_final: 1499
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-185"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/08/pdfs/BOE-B-2009-185.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-185"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:04:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Órgano de Contratación de la Academia de Logistica por la que se hace pública la adjudicación del expediente 203538019008 para la contratación del servicio de docencia de la Jefatura de Estudios entre los meses de enero a julio para los lotes del 1 al 7 y entre los meses de enero abril para el lote 8, ambos inclusive, del ejercicio 2009.

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Academia de Logística

b) Dependencia que tramita el expediente: Sección de Asuntos Económicos

c) Número de expediente: 203538019008

2. Objeto del contrato.

a) Tipo de contrato: Servicios

b) Descripción del objeto: Servicio de docencia en la Jefatura de Estudios de la Academia de Logística entre los meses de enero a julio para los lotes del 1 al 7 y entre los meses de enero a abril para el lote 8, ambos inclusive, del ejercicio 2009.

c) Lote: Lote 1, hostelería; lote 2, administración; lote 3, ingles; lote 4, electricidad; lote 5, electrónica y telecomunicaciones; lote 6, textil; lote 7, informática; lote 8,automoción.

d) Boletín o Diario Oficial y fecha de publicación del anuncio de licitación: "Boletín Oficial del Estado" número 259 del 27 de octubre de 2008 y su corrección en el "Boletín Oficial del Estado" número 263 del 31 de octubre de 2008.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma: Mediante la utilización de varios criterios de adjudicación.

4. Presupuesto base de licitación o canon de explotación. Importe total (euros). 313.500,00.

5. Adjudicación.

a) Fecha: 15 de diciembre de 2008.

b) Contratista: Lote 1, "Sistemas Informáticos Ayub, Sociedad Limitada"; lote 2, "Centro de Estudios Yorkshire, Sociedad Limitada"; lote 3, "Centro de Estudios Yorkshire, Sociedad Limitada"; lote 4, Desierto; lote 5, Desierto; lote 6, "María del Carmen Ferrer Lahoz"; lote 7 "Sistemas Informáticos Ayub, Sociedad Limitada"; lote 8, "Sistemas Informáticos Ayub, Sociedad Limitada".

c) Nacionalidad: Española.

d) Importe de adjudicación: lote 1, 42.683,20 euros; lote 2, 65.976,36 euros; lote 3, 66.646,80 euros; lote 4, desierto; lote 5, desierto; lote 6, 11.990,00 euros; lote 7, 20.432,60 euros; lote 8, 69.122,40 euros. Total adjudicado 276.851,36 euros.

Calatayud, 18 de diciembre de 2008.- El General Director de la Academia de Logística, Fernando Moragrega Verdejo.
