---
identificador: "BOE-B-2009-236"
titulo: "Resolución de fecha 19 de diciembre de 2008 de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria por la que se convoca el procedimiento abierto de servicio de Seguridad Externa Presencial de las Dependencias de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 1562
pagina_final: 1563
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-236"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/08/pdfs/BOE-B-2009-236.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-236"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:05:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 19 de diciembre de 2008 de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria por la que se convoca el procedimiento abierto de servicio de Seguridad Externa Presencial de las Dependencias de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: "Universidad de Las Palmas de Gran Canaria".

b) Dependencia que tramita el expediente: Servicio de Patrimonio y Contratación.

c) Número de expediente: SERV/08/SEGURIDAD/05.

2. Objeto del contrato.

a) Descripción del objeto: Seguridad Externa Presencial de las Dependencias de la ULPGC.

b) División por lotes y número: único.

c) Lugar de ejecución: Dependencias de la ULPGC.

d) Plazo de ejecución o fecha límite de entrega (meses): dos años a partir de la fecha del contrato.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: ordinaria.

b) Procedimiento: abierto.

c) Forma: procedimiento abierto.

4. Presupuesto base de licitación. Importe total (euros). 4.037.230,57 euros.

5. Garantía provisional: los licitadores no deberán constituir garantía provisional.

6. Obtención de documentación e información.

a) Entidad: Servicio de Patrimonio y Contratación.

b) Domicilio: Calle Murga, 21, planta 4.ª

c) Localidad y código postal: 35003 Las Palmas de Gran Canaria.

d) Teléfono: 928 452765, 928 453336, 928 453350.

e) Telefax: 928 453301.

f) Fecha límite de obtención de documentos e información: hasta la fecha de finalización de ofertas.

7. Requisitos específicos del contratista.

a) Clasificación (grupos, subgrupos y categoría): Grupo M, Subgrupo 2 Categoría D.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: cláusula 4.2 del pliego.

8. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: 19 de enero de 2009, hasta las catorce horas.

b) Documentación a presentar: contenido sobres número 1, 2 y 3 según pliego.

c) Lugar de presentación.

1. Entidad: Registro General ( Servicios Administrativos).

2. Domicilio: calle Murga, 21, planta 1.ª

3. Localidad y código postal: 35003 Las Palmas de Gran Canaria.

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta (concurso): adjudicación definitiva.

e) Admisión de variantes (concurso): cláusula 13.3.1 del pliego.

f) Número previsto (o número máximo y mínimo) de empresas a las que se pretende invitar a presentar ofertas (procedimiento restringido): ----

9. Apertura de las ofertas.

a) Entidad: Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

b) Domicilio: calle Juan de Quesada, 30.

c) Localidad: 35001 Las Palmas de Gran Canaria.

d) Fecha: 29 de enero de 2009.

e) Hora: diez horas.

10. Otras informaciones. ----

11. Gastos de anuncios. por cuenta del adjudicatario.

12. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de las Comunidades Europeas". ----

13. Portal informático o página web donde figuren las informaciones relativas a la convocatoria o donde pueden obtenerse los pliegos. http:// perfilcon.ulpgc.es:8080/peerfildelcontratante/contenido/inicio.iface

14. Sistema de notificación telemática aplicable. ----

Las Palmas de Gran Canaria, 19 de diciembre de 2008.- El Rector, José Regidor García.
