---
identificador: "BOE-A-2009-368"
titulo: "Resolución de 27 de noviembre de 2008, de la Secretaría General de Energía, por la que se certifica un captador solar plano, modelo Sunsystem / PK SL CL 2,15 m², fabricado por NES New-Energy System Ltd."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2008-11-27"
fecha_publicacion: "2009-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 3212
pagina_final: 3213
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-368"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/08/pdfs/BOE-A-2009-368.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-368"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:03:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de noviembre de 2008, de la Secretaría General de Energía, por la que se certifica un captador solar plano, modelo Sunsystem / PK SL CL 2,15 m², fabricado por NES New-Energy System Ltd.

Recibida en la Secretaría General de Energía la solicitud presentada por NES-New-Energy System Ltd. con domicilio social en Shumen, Avda. Madara 12, República de Bulgaria, para la certificación de un captador solar plano perteneciente a una familia de captadores solares, fabricado por NES New-Energy System Ltd., en su instalación industrial ubicada en Bulgaria.

Resultando que por el interesado se ha presentado el dictamen técnico emitido por el laboratorio Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial (INTA), con clave CA/RPT/4451/017/INTA/08. Siendo el modelo Sunsystem PK SL CL 2,15 m2, para el que se emite la presente certificación el de tamaño intermedio de la familia, compuesta por los modelos siguientes:

Sunsystem PK SL CL 2,70 m2.

Sunsystem PK SL CL 2,15 m2.

Sunsystem PK SL CL 1,66 m2.

Habiendo presentado certificado en el que la entidad Bureau Veritas confirma que Nes Ltd. cumple los requisitos de calidad exigibles en la Orden ITC/71/2007, de 22 de enero, sobre exigencias técnicas de paneles solares.

Por todo lo anterior se ha hecho constar que el tipo o modelo presentado cumple todas las especificaciones actualmente establecidas por la Orden citada.

Esta Secretaría General, de acuerdo con lo establecido en la referida disposición ha resuelto certificar el citado producto, con la contraseña de certificación NPS-32608, y con fecha de caducidad el día 27 de noviembre de 2011.

La identificación, características técnicas, especificaciones generales y datos resumen del informe del ensayo del modelo o tipo certificado son las que se indican a continuación.

Esta certificación se efectúa en relación con la disposición que se cita y por tanto el producto deberá cumplir cualquier otro Reglamento o disposición que le sea aplicable.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta certificación dará lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, potestativamente, el recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de notificación de esta Resolución, ante el Secretario General de Energía, previo al contencioso-administrativo, conforme a lo previsto en el artículo 116.1 de la Ley 4/1999 de 14 de enero, que modifica la Ley 30/1992 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Identificación:

Fabricante: Nes Ltd.

Nombre comercial (marca/modelo): Sunsystem / PK SL CL 2,15 m2.

Tipo de captador: plano.

Año de producción: 2008.

Dimensiones:

Longitud: 2127 mm. Área de apertura: 1,87 m2

Ancho: 1.000 mm. Área de absorbedor: 1,92 m2.

Altura: 90 mm. Área total: 2,12 m2.

Especificaciones generales:

Peso: 33 kg.

Fluido de transferencia de calor: agua + propilenglicol.

Presión de funcionamiento Máx.: 608 Pa.

Resultados de ensayo:

Rendimiento térmico:

| o | 0,837 |  |
| --- | --- | --- |
| a1 | 6,1 | W / m2K |
| a2 | 0,005 | W / m2K2 |
| Nota: referente al área de apertura |  |  |

Potencia extraída por unidad de captador (W):

| Tm–Ta en K | 400 W/m2 | 700 W/m2 | 1000 W/m2 |
| --- | --- | --- | --- |
| 10 | 511,52 | 981,18 | 1450,83 |
| 30 | 276,46 | 746,11 | 1215,76 |
| 50 | 33,79 | 503,44 | 973,09 |

Temperatura de estancamiento (a 1.000 W/m2 y 30 ºC): 135,22º.

Madrid, 27 de noviembre de 2008.–El Secretario General de Energía, Pedro Luis Marín Uribe.
