---
identificador: "BOE-A-2017-7912"
titulo: "Resolución de 21 de junio de 2017, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 3 de mayo de 2017, en el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-06-21"
fecha_publicacion: "2017-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 57729
pagina_final: 57729
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-7912"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/07/pdfs/BOE-A-2017-7912.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-7912"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T00:35:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de junio de 2017, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 3 de mayo de 2017, en el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía.

Por Resolución de la Subsecretaría de 3 de mayo de 2017 (BOE del 15) se anunció la convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de un puesto de trabajo que figuraba relacionado en el anexo I de dicha Resolución.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1 c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, previo cumplimiento de la tramitación que exige el Capítulo III del Título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de la candidata elegida de los requisitos exigidos en la convocatoria,

Esta Subsecretaría ha dispuesto resolver la convocatoria y nombrar a la funcionaria que se relaciona en el Anexo a la presente resolución.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 21 de junio de 2017.–El Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.

## ANEXO. Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía

Unidad de Apoyo

Puesto de trabajo:

Código de puesto: 922966. Denominación del puesto: Secretario/Secretaria de Director General. Nivel de complemento de destino: 17. Grupo/Subgrupo: C1/C2. Complemento específico: 7.130,90 euros/año. Administración: AE. Localidad y provincia: Madrid.

Datos personales de la adjudicataria:

Apellidos y nombre: Natalia Delgado Martínez. NRP: 3614306502 A5431 Grupo/Subgrupo: C1. Cuerpo/Escala: Escala Auxiliar de Archivos, Bibliotecas y Museos.

Puesto de procedencia:

Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía (Ministerio de Educación, Cultura y Deporte).
