---
identificador: "BOE-B-2012-11520"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 15506
pagina_final: 15506
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-11520"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/09/pdfs/BOE-B-2012-11520.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-11520"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:45:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Pamplona/Iruña

Anuncia

Que en el procedimiento concursal número 0000913/2011 referente al concursado Palacete Cultural, S.L., por auto de fecha 15 de marzo de 2012 se ha acordado lo siguiente:

1.-Se aprueba el plan de liquidación presentado por la administración concursal del concurso voluntario de la entidad Palacete Cultural, S.L., con CIF: B48993117, con domicilio en Parque Uranga, s/n, de Burlada/Burlata, al cual deberán de atenerse las operaciones de liquidación de la masa activa.

2.-Fórmese la sección sexta de este procedimiento concursal, que comprenderá lo relativo a la calificación del concurso y sus efectos. Expídanse los testimonios precisos de los documentos y resoluciones a que se refiere el art. 167 de la LC.

Dentro de los cinco días siguientes a la publicación de esta resolución en el BOE cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo podrá personarse en la sección de calificación alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

Dentro de los ocho días siguientes a la expiración del anterior plazo, sin necesidad previa resolución judicial para el inicio de su cómputo, los administradores concursales presentarán un informe razonado y documentado sobre los hechos relevantes para la calificación del concurso, con propuesta de resolución.

3.-Dese publicidad a la presente resolución mediante la publicación de su parte dispositiva en el BOE, de forma gratuita.

Expídase mandamiento al Registrador Mercantil de Navarra comprensivo de los datos de identificación y parte dispositiva de esta resolución a fin de que se proceda a la inscripción de lo acordado.

4.-Hágase entrega de los despachos al Procurador de la concursada para que cuide de su diligenciamiento, cosa que deberá acreditar ante este Juzgado en el plazo de diez días.

Pamplona, 15 de marzo de 2012.- El/la Secretario/a judicial.
