---
identificador: "BOE-B-2012-11605"
titulo: "Edicto de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial del Departamento de Empresa y Empleo de la Generalidad de Cataluña, por el que se notifica el expediente administrativo de expropiación forzosa, procedimiento de urgencia del proyecto de ejecución de la línea aérea-subterránea a 220 kV de entrada y salida a la subestación SE Gavarrot, desde el apoyo 57 de la línea a 220 kV Begues-Sant Boi, en el término municipal de Sant Boi del Llobregat, de 19 de marzo de 2012, de notificación de actos administrativos. (Exp. 10/37015)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 15676
pagina_final: 15676
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-11605"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/09/pdfs/BOE-B-2012-11605.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-11605"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:47:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial del Departamento de Empresa y Empleo de la Generalidad de Cataluña, por el que se notifica el expediente administrativo de expropiación forzosa, procedimiento de urgencia del proyecto de ejecución de la línea aérea-subterránea a 220 kV de entrada y salida a la subestación SE Gavarrot, desde el apoyo 57 de la línea a 220 kV Begues-Sant Boi, en el término municipal de Sant Boi del Llobregat, de 19 de marzo de 2012, de notificación de actos administrativos. (Exp. 10/37015).

La Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial del Departamento de Empresa y Empleo tramita el expediente administrativo de expropiación forzosa con carácter de urgencia que se relaciona, en extracto, en el anexo de este Edicto. Intentada la notificación del acto administrativo que se detalla, no se ha podido practicar.

En consecuencia, y de acuerdo con lo que prevén los artículos 59.4 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, se comunica a las personas interesadas que, para que puedan tener conocimiento del contenido íntegro del acto mencionado, pueden comparecer en las dependencias de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, c/ Pamplona, 113, en Barcelona, en el plazo de 10 días hábiles, a contar desde el día siguiente de la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya.

Anexo

Expediente: 10/37015.

Persona interesada: Alfons Cabezas Muñoz.

Último domicilio conocido: C/ Doctor Barraquer, 6, 2.º 2.ª-08860 Castelldefels.

Persona interesada: Nuria Pakosz.

Último domicilio conocido: Urbanització Can Llenas, 35-43816 Querol.

Acto administrativo que se notifica:

Notificación de la resolución de autorización administrativa, declaración en concreto de utilidad pública, que lleva implícita la ocupación urgente de los bienes y derechos afectados, y la aprobación del proyecto de ejecución de la línea eléctrica siguiente:

Expropiación forzosa, procedimiento de urgencia de la instalación del proyecto de ejecución de la línea aérea-subterránea a 220 kV de entrada y salida a la subestación SE Gavarrot, desde el apoyo 57 de la línea a 220 kV Begues-Sant Boi, en el término municipal de Sant Boi del Llobregat.

Barcelona, 19 de marzo de 2012.- Jefe de la Sección de Transporte y Distribución, don Josep Ferran Guimerà.
