---
identificador: "BOE-A-2012-4821"
titulo: "Real Decreto 548/2012, de 16 de marzo, por el que se destina a los Magistrados que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "548/2012"
fecha_disposicion: "2012-03-16"
fecha_publicacion: "2012-04-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 28597
pagina_final: 28601
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-4821"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/09/pdfs/BOE-A-2012-4821.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-4821"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:44:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 548/2012, de 16 de marzo, por el que se destina a los Magistrados que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 118, 131, 326, 327, 329, 330, 332, 333, 334 y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial y del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial en su reunión del día 6 de marzo de 2012, y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 31 de enero de 2012.

DISPONGO:

Uno. Don Ángel Salvador Carabias Gracia, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Penal número 1 de Salamanca, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Salamanca.

Dos. Don José Juan Sáenz Soubrier, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Granada, correspondiente al orden penal, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Segunda, penal, de la Audiencia Provincial de Granada.

Tres. Don Enrique Emilio Vives Reus, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Valencia, correspondiente al orden civil, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Castellón, correspondiente al orden civil y con competencia en materia mercantil.

Cuatro. Doña Margarita Beltrán Mairata, Magistrada, Presidenta de la Sección Primera, penal, de la Audiencia Provincial de Baleares, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 6 de Palma.

Cinco. Doña María del Carmen Abolafia de Llanos, Magistrada, con destino en la Audiencia Provincial de Sevilla, correspondiente al orden civil, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 3 de Jaén.

Seis. Don José Emilio Pirla Gómez, Magistrado, que sirve el Juzgado de Instrucción número 9 de Zaragoza, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden penal.

Siete. Don Jesús María Hernández Moreno, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Penal número 26 de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 4 de Murcia.

Ocho. Don José Ramón Solís García del Pozo, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 3 de Albacete, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Cuenca.

Nueve. Don José Julián García de Eulate López, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Penal número 5 de Pamplona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 22 de Barcelona, mientras su titular don Josep Tomás Salas Darrocha se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Diez. Don José Joaquín Hervás Ortiz, Magistrado, adscrito a la Audiencia Provincial de Murcia, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Madrid, correspondiente al orden penal, mientras su titular doña Beatriz Grande Pesquero se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Once. Don Fernando Luis Criado Navamuel, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Penal número 10 de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 17 de Barcelona.

Doce. Doña María José Muñoz Hurtado, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Social número 2 de Logroño, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, con sede en Las Palmas.

Trece. Don Javier Ramón Díez Moro, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 4 de Las Palmas, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 10 de Las Palmas.

Catorce. Don Fernando Javier Muñiz Tejerina, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de León, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de León.

Quince. Don Juan Francisco Garnica Martín, Magistrado, especialista en materia mercantil, con destino en la Sección Decimoquinta, civil, de la Audiencia Provincial de Barcelona, especializada en materia mercantil, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Decimoquinta, civil, de la Audiencia Provincial de Barcelona, especializada en materia mercantil.

Dieciséis. Don Gabriel Agustín Oliver Koppen, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 8 de Palma, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Baleares, correspondiente al orden civil.

Diecisiete. Don Enrique Jiménez-Asenjo Gómez, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 30 de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 32 de Barcelona.

Dieciocho. Don Antonio Manuel de la Oliva Vázquez, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 16 de Granada, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 5 de Granada.

Diecinueve. Don Santiago Luis Hoyos Guijarro, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Penal número 3 de Alicante, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Alicante.

Veinte. Doña Laura Alabau Martí, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Castellón, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 3 de Valencia.

Veintiuno. Doña Inés Redondo Granado, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 3 de Salamanca, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 1 de Salamanca.

Veintidós. Doña María del Tránsito García Herrera, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 3 de Melilla, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Dos Hermanas.

Veintitrés. Don José Luis Fenellós Puigcerver, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Alzira, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 15 de Valencia, con sede en Alzira.

Veinticuatro. Doña Eva María Chesa Celma, Magistrada, con destino en la Audiencia Provincial de Lleida, correspondiente al orden penal, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 9 de Zaragoza.

Veinticinco. Don Fernando Paredes Sánchez, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Penal número 6 de Santa Cruz de Tenerife, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Santa Cruz de Tenerife, correspondiente al orden penal, mientras su titular don Ángel José Llorente Fernández de la Reguera se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Veintiséis. Don Ángel Ardura Pérez, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 3 de Toledo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 28 de Madrid.

Veintisiete. Doña María del Pilar Fernández Nebot, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de San Fernando, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de El Puerto de Santa María, con funciones compartidas de registro civil.

Veintiocho. Don Álvaro Domínguez Calvo, Magistrado, especialista en el orden jurisdiccional contencioso-administrativo, que sirve el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo número 10, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, mientras su titular don Ignacio de la Cueva Aleu se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, ocupando plaza de especialista.

Veintinueve. Doña Miren Nekane Rodríguez Gómez, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Getxo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Bilbao.

Treinta. Doña Gemma Robles Morato, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Palma, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Baleares, correspondiente al orden penal.

Treinta y uno. Doña María de la Encina Fernández Castro, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 2 de Mataró, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Mataró.

Treinta y dos. Don Nicolás Emilio Pita Lloveres, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 2 de Santiago de Compostela, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 4 de A Coruña.

Treinta y tres. Don Juan Antonio Toscano Ortega, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 8 de Barcelona.

Treinta y cuatro. Doña María José Peiró Aspurz, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 6 de Castellón, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Lliria.

Treinta y cinco. Doña María Inmaculada Vacas Márquez, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Cerdanyola del Vallès, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 4 de Sabadell.

Treinta y seis. Doña Beatriz Pérez Heredia, Magistrada, especialista en el orden jurisdiccional Social que sirve el Juzgado de lo Social número 1 de Motril, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 7 de Granada.

Treinta y siete. Don Enrique Criado del Real, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Reus, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Las Palmas.

Treinta y ocho. Doña María Xiomara Gutiérrez Alonso, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Ceuta, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de San Fernando.

Treinta y nueve. Doña María Inmaculada Gabarrón Ayala, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Gavà, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Elche.

Cuarenta. Doña María de Lourdes Platero Parada, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Vigo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Guadalajara.

Cuarenta y uno. Doña Noemi Mañueco Boto, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 1 de San Sebastián, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Toledo, con competencia en materia de violencia sobre la mujer, continuando en la situación administrativa de servicios especiales.

Cuarenta y dos. Doña Susana María Amador García, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Ponferrada, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Badajoz.

Cuarenta y tres. Don José María Aparicio Boluda, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de El Prat de Llobregat, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Alicante, mientras su titular doña Ana Avendaño Muñoz se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Cuarenta y cuatro. Doña María Antonia Martínez Noguera, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Lorca, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 4 de Cartagena.

Cuarenta y cinco. Doña Mireia Ros de San Pedro, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 8 de Cerdanyola del Vallès, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 4 de Barcelona.

Cuarenta y seis. Doña María Eugenia Matia Ortiz, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 14 de Bilbao, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 6 de Bilbao.

Cuarenta y siete. Doña Juana María Rodríguez Garlito, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Social número 4 de Bilbao, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 1 de Vitoria.

Cuarenta y ocho. Don Jesús Gómez Sánchez, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Santiago de Compostela, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 6 de Guadalajara.

Cuarenta y nueve. Don José María Magán Perales, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Lleida, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 3 de Almería.

Cincuenta. Doña Cira García Domínguez, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Getxo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Albacete.

Cincuenta y uno. Doña María Belén Gamazo Carrasco, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Plasencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal de Zamora.

Cincuenta y dos. Doña María del Pilar Olmedo López, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 3 de Arona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 4 de La Laguna, con funciones compartidas de registro civil.

Cincuenta y tres. Don Luis Villares Naveira, Magistrado, especialista del orden jurisdiccional contencioso-administrativo, con destino en la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de Lugo.

Cincuenta y cuatro. Doña Alejandra Fontana Sánchez, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Manacor, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 10 de Palma.

Cincuenta y cinco. Doña Sonia Gozálvez Castillo, Magistrada, que sirve la plaza de Juez de Adscripción Territorial de la Comunitat Valenciana, provincia de Castellón, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Telde.

Cincuenta y seis. Doña Isabel Redondo López, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Benidorm, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 2 de Alicante, mientras su titular don Carlos Javier Uribe Ubago se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Cincuenta y siete. Doña Tania María Chico Fernández, Magistrada, adscrita al Tribunal Superior de Justicia del País Vasco, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Bilbao.

Cincuenta y ocho. Excluir las siguientes solicitudes:

La del Magistrado don José María Magán Perales, respecto de las plazas de Magistrado de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, reservadas a Magistrados especialista, por no ostentar tal condición.

La de la Magistrada doña Elisa Martí Vilache, respecto de la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Cuenca, que no tiene separadas las jurisdicciones, de conformidad con lo establecido en el artículo 311.6 de la Ley Orgánica del Poder Judicial.

La del Magistrado don Carlos Antonio Vegas Ronda, por haber tomado parte en el concurso sin cumplir el tiempo mínimo de permanencia en su destino a que se refiere la base primera d) de la convocatoria.

Cincuenta y nueve. La incidencia en este concurso de la valoración, como mérito preferente, del idioma y del derecho propio de las Comunidades Autónomas, ha sido el siguiente:

Obtiene la plaza de Presidente de la Sección Decimoquinta, civil, de la Audiencia Provincial de Barcelona, especializada en materia mercantil el Magistrado don Juan Francisco Garnica Martín, con número escalafonal 2251, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón. Obtiene la plaza del Juzgado de Instrucción número 1 de Alicante, el Magistrado don Santiago Luis Hoyos Guijarro, con número escalafonal 2946, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón.

Sesenta. La incidencia que en la resolución de este concurso han tenido las preferencias de los artículos 329 y 330 de la Ley Orgánica del Poder Judicial ha sido la siguiente:

Obtiene la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Baleares, correspondiente al orden civil, don Gabriel Oliver Koppen, con número escalafonal 2370, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón. Obtiene la plaza del Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 3 de Valencia, la Magistrada doña Laura Alabau Martí, con número escalafonal 3085, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón. Obtiene la plaza del Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 28 de Madrid el Magistrado don Ángel Ardura Pérez, con número escalafonal 3378, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón. Obtiene la plaza en el Juzgado de lo Social número 7 de Granada la Magistrada doña Beatriz Pérez Heredia, con número escalafonal 3829, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón. Obtiene la plaza del Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de Lugo el Magistrado don Luis Villares Naveira, con número escalafonal 4129, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón.

Sesenta y uno. Los Magistrados/as nombrados en el presente Real Decreto no cesarán en sus actuales destinos hasta el día siguiente hábil al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», a excepción de los siguientes Magistrados/as, que verán diferido su cese por razones de conciliación de la vida laboral y familiar, cese que afecta a doña Xiomara Gutiérrez Alonso, doña Inmaculada Gabarrón Ayala, don José María Aparicio Boluda y don Jesús Gómez Sánchez, que cesarán el día 22 de junio de 2012. Doña María del Tránsito García Herrera cesará el día 31 de julio de 2012.

Contra la presente disposición podrá interponerse recurso de alzada ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la publicación de este Real Decreto en el «Boletín Oficial del Estado», conforme a lo establecido en los artículos 142 y 143 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, y 114 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Dado en Madrid, el 16 de marzo de 2012.

JUAN CARLOS R.

El Ministro de Justicia,

ALBERTO RUIZ-GALLARDÓN JIMÉNEZ
