---
identificador: "BOE-B-2012-11587"
titulo: "Anuncio de la notaría de don Luis Muiño Fidalgo, sobre subasta en procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 15602
pagina_final: 15602
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-11587"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/09/pdfs/BOE-B-2012-11587.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-11587"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:47:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don Luis Muiño Fidalgo, sobre subasta en procedimiento extrajudicial.

Luis Muiño Fidalgo, Notario del Ilustre Colegio de Galicia, con residencia en Cervo-Burela, hago saber:

Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, de la siguiente finca, que forma parte de un edificio ubicado en Burela, con fachada a la avenida Arcadio Pardiñas, número 180:

Finca número catorce.-Vivienda A, en planta quinta alta, distribuida en diversas dependencias y servicios. Ocupa una superficie útil de unos ciento veinte metros cuadrados; finca registral número 1452.

Y que procediendo la subasta de dicha finca, esta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

Primera.-Se señala la primera subasta para el día siete de mayo de dos mil doce, a las doce horas; la segunda, en su caso, para el día treinta de mayo de dos mil doce, a las doce horas; y la tercera, en el suyo, para el día veintiséis de junio de dos mil doce, a las doce horas; y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día tres de julio de dos mil doce, a las doce horas.

Segunda.-Todas las subastas se celebrarán en el local de la Notaría, sito en Burela (Lugo), plaza da Mariña, número 3, entresuelo B.

Tercera.-El tipo para la subasta es de ciento setenta y ocho mil cuarenta y cinco euros y cuarenta y ocho céntimos, para la primera subasta; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

Cuarta.-La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuaran subsistentes.

Quinta.-Para poder participar en la subasta los postores deberán consignar previamente en la Notaría de mi cargo, el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Sexta.-Solo la adjudicación a favor del ejecutante, o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Burela, 30 de marzo de 2012.- El Notario, don Luis Muiño Fidalgo.
