---
identificador: "BOE-B-2011-14545"
titulo: "Anuncio de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de notificación de la Subdirección General de Inspección y Atención al Usuario a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las Resoluciones y otros Acuerdos dictados. Expediente IS/S- 00860/07 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 48169
pagina_final: 48170
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-14545"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/30/pdfs/BOE-B-2011-14545.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-14545"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:54:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de notificación de la Subdirección General de Inspección y Atención al Usuario a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las Resoluciones y otros Acuerdos dictados. Expediente IS/S- 00860/07 y otros.

Por el presente anuncio, la Subdirección General de Inspección y Atención al Usuario notifica a todos los interesados que a continuación se relacionan aquellas notificaciones que han resultado infructuosas en los domicilios expresados, correspondientes a resoluciones y otros acuerdos de expedientes administrativos sancionadores, por infracciones tipificadas en la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones.

Asimismo, se informa que el expediente completo se encuentra a su disposición en la Subdirección General de Inspección y Atención al Usuario y la Resolución/Acuerdo objeto de la presente notificación que, en virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publica en su integridad, en la Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones que en cada caso se señala.

Expediente número IS/S 00860/07. Nombre y Apellidos: Intercontinental Multimedia Network, Sociedad Limitada. Fecha escrito Boletín Ingreso de la sanción: 9 de marzo de 2011.

Expediente número IS/S 00525/08. Nombre y Apellidos: Audiosignal, Sociedad Limitada. Fecha escrito Boletín Ingreso de la sanción: 14 de febrero de 2011.

Expediente número IS/S 01281/08. Nombre y Apellidos: Metálicas Almudi, Sociedad Limitada. Fecha escrito Boletín Ingreso de la sanción: 15 de febrero de 2011.

Expediente número IS/S 01953/08. Nombre y Apellidos: Vulcanizados Javi, Sociedad Limitada. Fecha escrito Boletín Ingreso de la sanción: 16 de febrero de 2011.

Expediente número IS/S 00166/10. Nombre y Apellidos: Feel publicidad y comunicación, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 25 de febrero de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Valencia.

Expediente número IS/S 00167/10. Nombre y Apellidos: Feel publicidad y comunicación, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 25 de febrero de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Valencia.

Expediente número IS/S 00232/10. Nombre y Apellidos: Don Juan Millares Galo. Fecha Resolución: 9 de marzo de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Barcelona.

Expediente número IS/S 00242/10. Nombre y Apellidos: Don Jesús Núñez Maciñeira. Fecha Resolución: 20 de enero de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Lugo.

Expediente número IS/S 00250/10. Nombre y Apellidos: Don José Emilio González Fernández. Fecha Resolución: 20 de enero de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Asturias.

Expediente número IS/S 00251/10. Nombre y Apellidos: Don Jaume Solsona Sorrosal. Fecha Resolución: 20 de enero de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Lleida.

Expediente número IS/S 00252/10. Nombre y Apellidos: Don Francisco Carrillo Ruiz. Fecha Resolución: 7 de febrero de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Málaga.

Expediente número IS/S 00300/10. Nombre y Apellidos: Don Ángel Pérez Gallardo. Fecha Resolución: 7 de febrero de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Murcia.

Expediente número IS/S 00322/10. Nombre y Apellidos: Don Jesús Gómez Gómez. Fecha Resolución: 25 de febrero de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Murcia.

Expediente número IS/S 00324/10. Nombre y Apellidos: Don Pablo Gómez Gregorio. Fecha Resolución: 25 de febrero de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Pontevedra.

Expediente número IS/S 00333/10. Nombre y Apellidos: Don Iván Suárez Fernández. Fecha Resolución: 25 de febrero de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Lugo.

Expediente número IS/S 00362/10. Nombre y Apellidos: Don Carlos Heriberto Guevara Coello. Fecha Propuesta Resolución: 14 de marzo de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número IS/S 00363/10. Nombre y Apellidos: Don Carlos Heriberto Guevara Coello. Fecha Propuesta Resolución: 14 de marzo de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número IS/S 00436/10. Nombre y Apellidos: Local Media TV, Sociedad Limitada. Fecha Orden de Incoación: 29 de octubre de 2010. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Vizcaya.

Expediente número IS/S 00460/10. Nombre y Apellidos: Belkin BV Sucursal en España. Fecha Propuesta de Resolución: 30 de marzo de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Madrid, 27 de abril de 2011.- Subdirector General de Inspección y Atención al Usuario.
