---
identificador: "BOE-A-2011-7730"
titulo: "Orden de 18 de abril de 2011, de la Consejería de Presidencia y Justicia, por la que se corrigen errores en la Orden PRE/21/2011, de 28 de marzo, por la que se publica la relación de plazas que se ofrecen a los aspirantes aprobados en las pruebas selectivas para ingreso en el Cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, turno libre, convocadas por Orden JUS/1653/2010, de 31 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-04-18"
fecha_publicacion: "2011-04-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 44167
pagina_final: 44167
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-7730"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/30/pdfs/BOE-A-2011-7730.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-7730"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:53:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 18 de abril de 2011, de la Consejería de Presidencia y Justicia, por la que se corrigen errores en la Orden PRE/21/2011, de 28 de marzo, por la que se publica la relación de plazas que se ofrecen a los aspirantes aprobados en las pruebas selectivas para ingreso en el Cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, turno libre, convocadas por Orden JUS/1653/2010, de 31 de mayo.

Habiéndose apreciado error en el apartado octavo de la Orden PRE/21/2011, de 28 de marzo, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 87, de 12 de abril de 2011, se procede a su rectificación.

En el apartado Octavo:

Donde dice: «Los destinos adjudicados tendrán carácter definitivo equivalente a todos los efectos a los obtenidos por concurso, sin que puedan participar en éste hasta tanto no hayan transcurrido dos años desde la fecha de la resolución en la que se les adjudique destino definitivo. Para el cómputo de los dos años se estará a lo establecido en el párrafo segundo del artículo 529.3 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial.»

Debe decir: «Según lo establecido en el art. 28.2 del RD 1451/2005, de 7 de diciembre, al no existir plazas suficientes para ofertar a dichos aspirantes, de forma excepcional y previa negociación sindical, se ofrecen plazas que no han sido ofertadas previamente en concurso de traslados, por lo cual los destinos adjudicados tendrán carácter provisional, debiendo los adjudicatarios tomar parte en el primer concurso de traslados que se convoque en el que se oferten plazas de la Comunidad Autónoma de Cantabria, garantizándoles en todo caso que el destino que obtengan en forma definitiva lo será en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Cantabria».

Contra la presente Orden que no pone fin a la vía administrativa cabe interponer recurso de alzada ante el Consejo de Gobierno en el plazo de un mes contado a partir del siguiente a su publicación según lo dispuesto en el artículo 128 de la Ley 6/2002, de 10 de diciembre, de Régimen Jurídico del Gobierno y de la Administración Autónoma de Cantabria.

Santander, 18 de abril de 2011.–El Consejero de Presidencia y Justicia, José Vicente Mediavilla Cabo.
