---
identificador: "BOE-A-2013-7727"
titulo: "Resolución de 8 de julio de 2013, de la Secretaría de Estado de Cultura, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 30 de abril de 2013, en el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-07-08"
fecha_publicacion: "2013-07-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 52214
pagina_final: 52216
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-7727"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/13/pdfs/BOE-A-2013-7727.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-7727"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:29:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de julio de 2013, de la Secretaría de Estado de Cultura, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 30 de abril de 2013, en el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía.

Por Resolución de 30 de abril de 2013 («Boletín Oficial del Estado» de 10 de mayo), se convocó un concurso específico para la provisión de puestos de trabajo en el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía.

De acuerdo con lo dispuesto en las bases de la convocatoria, así como en el artículo 47 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, una vez acreditada la observancia de procedimiento debido, previa actuación de la Comisión de Valoración a que hace referencia la base sexta de la citada convocatoria y a la vista de la valoración de los méritos alegados por los aspirantes, que consta en las actas de la mencionada Comisión,

Esta Secretaría de Estado acuerda:

## Primero.

Resolver la adjudicación de los puestos de trabajo conforme al anexo de la presente resolución.

## Segundo.

Los interesados deberán tomar posesión de los nuevos destinos en el plazo fijado en la base octava de la Resolución de 30 de abril de 2013 («Boletín Oficial del Estado» de 10 de mayo).

## Tercero.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 8 de julio de 2013.–El Secretario de Estado de Cultura, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subdirector Gerente del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, Michaux Miranda Paniagua.
