---
identificador: "BOE-B-2013-27033"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 36067
pagina_final: 36067
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-27033"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/13/pdfs/BOE-B-2013-27033.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-27033"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:31:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso abreviado voluntario n.º 574/13, habiéndose dictado en fecha 6 de junio de 2013 por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso de acreedores de Aktis Instalaciones Eléctricas, S.L., con domicilio en calle Fernando Giner de los Ríos, n.º 12, Sedavi (Valencia) y CIF n.º B97474324, inscrita en el Registro Mercantil de esta provincia, al tomo 7912, libro 5207 folio 11, hoja n.º V-99226.

Que se ha acordado la intervención de las funciones de disposición y administración de la concursada, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada.

Se ha nombrado administrador concursal a D. Carlos Ordiñana Berlanga, con domicilio en la avenida Eduardo Boscá, 19, 4.º 9.ª, Valencia, y correo electrónico caorbe@ordiabogados.es.

Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de un mes desde la publicación acordada en el BOE puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Asimismo, se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario abogado y procurador.

Valencia, 6 de junio de 2013.- El Secretario Judicial.
