---
identificador: "BOE-B-2013-26932"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 35962
pagina_final: 35962
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-26932"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/13/pdfs/BOE-B-2013-26932.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-26932"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:29:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don José María Valls Soriano, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de los de Barcelona y provincia,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 501/2013 en el que se ha dictado con fecha 19/6/2013 Auto declarando en estado de concurso a la entidad "Gestio Esportiva Pineda, S.L.", con CIF B-63626741 y mandando darle publicidad con los siguientes datos:

NIG del procedimiento: 08019-47-1-2013-8000761.

Tipo de concurso: Voluntario. Se ordena la intervención por la administración concursal de las facultades de administración y disposición de la entidad en concurso.

Concursada: "Gestio Esportiva Pineda, S.L.", con domicilio en carretera de Cornellà, nº 13-15, local 11, de Esplugues de Llobregat.

Administrador concursal: "Rousaud Costas Durán Concursal, S.L.P.", que designa como persona física Jordi Albiol Plans, con domicilio en c/ Escoles Pies, n.º 102, Pg. de la Bonanova, 08017 Barcelona, con telf. 93.5034868 y fax. 93.5034869, con correo electrónico pineda@rcdslp.com.

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación de créditos conforme al art. 85 de la Ley Concursal: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la Administración concursal en el domicilio designado al efecto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes, a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 27 de junio de 2013.- El Secretario Judicial.
