---
identificador: "BOE-B-2018-49048"
titulo: "Anuncio de la \"Consejería Delegada de la Empresa Metropolitana de Abastecimiento y Saneamiento de Aguas de Sevilla, S.A.\", de licitación para la contratación de trabajos de ejecución de acometidas y explotación del parque de contadores y trabajos complementarios. Expte. nº 158/18."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "249"
pagina_inicial: 62055
pagina_final: 62056
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-49048"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/15/pdfs/BOE-B-2018-49048.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-49048"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T15:31:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la "Consejería Delegada de la Empresa Metropolitana de Abastecimiento y Saneamiento de Aguas de Sevilla, S.A.", de licitación para la contratación de trabajos de ejecución de acometidas y explotación del parque de contadores y trabajos complementarios. Expte. nº 158/18.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Consejería Delegada de la Empresa Metropolitana de Abastecimiento y Saneamiento de Aguas de Sevilla, S.A. (EMASESA).

c) Obtención de documentación e información: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=HY5q20pGVMhvYnTkQN0%2FZA%3D%3D

1) Dependencia: Departamento de Secretaría.

2) Domicilio: c/ Escuelas Pías, 1.

3) Localidad y código postal: Sevilla, 41003.

4) Teléfono: 955 47 73 19/517.

5) Telefax: 955 47 75 41.

6) Correo electrónico: info@emasesa.com.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante:

https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=HY5q20pGVMhvYnTkQN0%2FZA%3D%3D

i) Número de expediente: 158/18.

2. Objeto del contrato: Trabajos de ejecución de acometidas y explotación del parque de contadores y trabajos complementarios.

a) Tipo: Servicios.

b) Descripción: Trabajos de ejecución de acometidas y explotación del parque de contadores y trabajos complementarios.

c) División por lotes y número de lotes/Número de unidades: Sí. Dos lotes. Las ofertas deberán presentarse para uno o para los dos lotes, no siendo posible resultar adjudicatario de ambos, salvo que fueran los únicos ofertantes.

d) Domicilio: Sevilla.

e) Plazo de ejecución/entrega: Doce meses.

f) Admisión de prórroga: Sí, se podrá prorrogar durante tres periodos de un año cada uno y otra adicional de 6 meses.

g) Establecimiento de un acuerdo marco: No.

h) CPV (Referencia de Nomenclatura): 50411100 Servicios de reparación y mantenimiento de contadores de agua; 45232100 Obras auxiliares para tuberías de agua.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

d) Criterios de adjudicación: Según lo establecido en el apartado 22 del Anexo 1 del PCAP.

4. Valor estimado del contrato: 10.233.252,98 euros (s/IVA).

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 2.274.056,22 euros. Importe total: 2.751.608,03 euros (IVA incluido).

6. Garantías exigidas. Fianza provisional: No se exige; Fianza definitiva: 5% del presupuesto de licitación del lote adjudicado, sin IVA. Adjudicatario del Lote 1: 56.851,41 € y Lote 2: 56.851,41 €; ambos lotes: 113.702,82 €.

7. Requisitos específicos del contratista:

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional y certificaciones: Consultar apartado 18 del Anexo 1 del PCAP.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 12 de noviembre de 2018, a las quince horas.

b) Modalidad de presentación: Licitación electrónica: Si.

c) Lugar de presentación:

1) Dirección electrónica:

https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=HY5q20pGVMhvYnTkQN0%2FZA%3D%3D

e) Admisión de variantes: No se admiten variantes.

9. Apertura de ofertas:

a) Descripción: Electrónica, tres sobres.

d) Fecha y hora: El resultado de la apertura de las ofertas se publicará en la Plataforma de Contratación del Sector Público en el momento que se produzca la apertura.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 3 de octubre de 2018.

Sevilla, 8 de octubre de 2018.- El Consejero delegado, Jaime Palop Piqueras.
