---
identificador: "BOE-B-2009-32814"
titulo: "Anuncio de la Consejería de Industria y Empleo de Citación Levantamiento Actas Previas a la Ocupación de las fincas afectadas por el Expediente AT-8595/EXP/09-27, para reposición de líneas afectadas por la construcción de Autovía del Cantábrico (Tramo Pendueles-Llanes), afección nº 5, en el Concejo de Llanes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma del Principado de Asturias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-09-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "235"
pagina_inicial: 117174
pagina_final: 117174
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-32814"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/29/pdfs/BOE-B-2009-32814.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-32814"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:28:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Consejería de Industria y Empleo de Citación Levantamiento Actas Previas a la Ocupación de las fincas afectadas por el Expediente AT-8595/EXP/09-27, para reposición de líneas afectadas por la construcción de Autovía del Cantábrico (Tramo Pendueles-Llanes), afección nº 5, en el Concejo de Llanes.

Por Resolución de la Consejería de Industria y Empleo de fecha 23 de Junio de 2009, se autoriza la instalación eléctrica, se aprueba el proyecto y se declara la utilidad pública de la instalación Reposición de Líneas Afectadas por la Construcción de Autovía del Cantábrico (Tramo Pendueles - Llanes), Afección n.º 5, en el Concejo de Llanes. (Expediente AT-8595/EXP/09-27).

La declaración de utilidad pública, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 54 de la Ley 54/97, del Sector Eléctrico, lleva implícita, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación, a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

En su virtud, esta Consejería de Industria y Empleo ha resuelto convocar a los titulares de los bienes y derechos afectados, en las dependencias del Ayuntamiento donde radican las fincas afectadas, como punto de reunión para, de conformidad con el procedimiento que establece el artículo 52, apartado 2, de la vigente Ley de Expropiación Forzosa, llevar a cabo el levantamiento de Acta Previa a la Ocupación.

Los interesados, así como las personas que sean titulares de cualquier clase de derechos o intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo de la contribución, pudiéndose acompañar de peritos o de un notario, si lo estiman oportuno.

El levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación tendrá lugar en las dependencias del Ayuntamiento de Llanes, el día 7 de Octubre de 2009, a las horas y con los propietarios afectados que a continuación se indican:

| PROPIETARIO | FINCA | HORA |
| --- | --- | --- |
| Dª. ANA LUISA CELORIO BALMORI | 4 | 11:30 |
| D. MIGUEL ÁNGEL MARCOS CEMBREROS | 5 | 11:50 |

El levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación se comunicará a los interesados mediante la oportuna cédula de citación.

En el expediente expropiatorio, asumirá la condición de Beneficiaria HIDROCANTÁBRICO DISTRIBUCIÓN ELÉCTRICA S.A.U.

Por último, poner de manifiesto que, en cualquier momento, si se llega a un mutuo acuerdo entre los titulares de las fincas y la beneficiaria, se dará por finalizado el presente expediente expropiatorio.

Oviedo, 31 de agosto de 2009.- EL JEFE DEL SERVICIO DE ASESORAMIENTO JURÍDICO-ADMINISTRATIVO. Fdo: Gonzalo Martín Morales de Castilla.
