---
identificador: "BOE-A-2009-15471"
titulo: "Resolución de 23 de septiembre de 2009, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se aprueban las relaciones provisionales de aspirantes admitidos y excluidos, y se anuncia el lugar, fecha y hora de celebración de la primera parte del ejercicio de las pruebas selectivas convocadas por Resolución de 2 de julio de 2009, para ingreso, por promoción interna, para personal funcionario de carrera y personal laboral fijo, en el Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad de Agentes de la Hacienda Pública, se modifica la composición del Tribunal y se corrigen errores de la citada Resolución."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-09-23"
fecha_publicacion: "2009-09-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "235"
pagina_inicial: 82138
pagina_final: 82141
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-15471"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/29/pdfs/BOE-A-2009-15471.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-15471"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:24:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de septiembre de 2009, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se aprueban las relaciones provisionales de aspirantes admitidos y excluidos, y se anuncia el lugar, fecha y hora de celebración de la primera parte del ejercicio de las pruebas selectivas convocadas por Resolución de 2 de julio de 2009, para ingreso, por promoción interna, para personal funcionario de carrera y personal laboral fijo, en el Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad de Agentes de la Hacienda Pública, se modifica la composición del Tribunal y se corrigen errores de la citada Resolución.

En cumplimiento de lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Esta Presidencia resuelve:

Primero.–Aprobar las relaciones provisionales de aspirantes admitidos y excluidos a las pruebas selectivas. Las relaciones provisionales de opositores admitidos se encontrarán expuestas en los Servicios Centrales de la Agencia Tributaria –C/ Lérida, n.º 32-34, 28020, Madrid–, en sus Delegaciones, en la Dirección General de la Función Pública, en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de la Presidencia, en las Delegaciones del Gobierno en las Comunidades Autónomas y en las Subdelegaciones del Gobierno. Asimismo, podrán consultarse en la página web de la Agencia Estatal de Administración Tributaria www.agenciatributaria.es.

Segundo.–Publicar la relación provisional de aspirantes excluidos a estas pruebas que figura como Anexo I a esta Resolución, con expresión de las causas de exclusión.

Conforme a lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, tanto los opositores excluidos, como los omitidos por no figurar en la relación provisional de admitidos ni en la de excluidos, disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los defectos que hayan motivado su exclusión u omisión.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y en forma, los aspirantes comprobarán fehacientemente no sólo que no figuran recogidos en la relación de excluidos, sino que, además, sus datos figuran correctamente incluidos en la relación de admitidos.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen las causas de exclusión o no aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán definitivamente excluidos de la realización de las pruebas.

Tercero.–La Resolución por la que se aprueban las listas definitivas, una vez subsanadas las causas de exclusión o estimadas las alegaciones de los interesados, será expuesta en los lugares enumerados en el apartado Primero de esta Resolución.

Cuarto.–Se convoca a los opositores admitidos a la realización de la primera parte del ejercicio en el lugar, fecha y hora que se indican en el Anexo II de esta Resolución.

Quinto.–Los aspirantes deberán ir provistos del Documento Nacional de Identidad o documento que acredite su identidad y el ejemplar para el interesado de la solicitud de admisión a las pruebas.

Sexto.–Dentro del marco establecido por las bases y demás normas reguladoras de la presente convocatoria, se autoriza a los Tribunales titular y suplente para su actuación simultánea.

Séptimo.–Se sustituye a don Victor Barroso Ayats y doña María José Lebrón Guerrero, vocales ambos del Cuerpo Técnico de Hacienda, del Tribunal titular y del suplente respectivamente, por don Carlos Cañellas Sánchez, del Cuerpo Técnico Hacienda y por don Francisco Díaz Durán, del Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, respectivamente.

Y conforme al artículo 105 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, por la que se aprueba la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común,

Esta Presidencia resuelve:

Octavo.–Se sustituye el Anexo V de la convocatoria por el que se adjunta a esta Resolución.

Noveno.–La anterior corrección de errores no reabre el plazo de presentación de solicitudes.

Madrid, 23 de septiembre de 2009.–El Presidente de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, P.D. (Resolución de 24 de junio de 1999), el Director General de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, Luis Pedroche y Rojo.

## ANEXO I. Proceso selectivo para ingreso, por promoción interna, para personal funcionario de carrera y personal laboral fijo, en el Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad de Agentes de la Hacienda Pública, convocado por Resolución de la Presidencia de la AEAT, de 2 de julio de 2009 («Boletín Oficial del Estado» de 11 de julio)

| NIF | APELLIDOS Y NOMBRE | CAUSA DE EXCLUSIÓN |
| --- | --- | --- |
| 19979469J | BARBER MIÑANA, AMPARO. | No acreditar el pago o causa de exención y/o bonificación. |
| 70903315L | BARES SALVADOR, DAVID. | No acreditar el pago o causa de exención y/o bonificación. |
| 42181855Q | GARCIA SANCHEZ, BEATRIZ DEL MA. | No acreditar el pago o causa de exención y/o bonificación. |
| 40873376F | GELONCH PARDO, LIDIA. | No acreditar el pago o causa de exención y/o bonificación. |
| 44455443P | GOMEZ MONTERO, M. JOSE. | No emplear modelo 791 exigido en convocatoria. |
| 12324677N | GONZALEZ PASCUAL, EDUARDO. | No acreditar el pago o causa de exención y/o bonificación. |
| 51640039W | JULIAN ZAHINO, Mª LUISA. | No acreditar el pago o causa de exención y/o bonificación. |
| X9950726Y | MARQUEZ GUTIERREZ, ANDREINA. | No cumplir el requisito de nacionalidad y no acreditar el pago o causa de exención y/o bonificación. |
| 45266474J | MORENO CALERO, FRANCESCA. | No emplear modelo 791 exigido en convocatoria. |
| 62300797Q | PACHECO CEBADA, ISABEL. | No emplear modelo 791 exigido en convocatoria. |
| 06215554B | PANIAGUA MULAS, ANTONIO JOSE. | No emplear modelo 791 exigido en convocatoria. |
| 46565129L | POUS ZAMORA, EVA MARIA. | No acreditar el pago o causa de exención y/o bonificación. |
| 00393224Q | RIVAS DE LA CRUZ, ALICIA. | Emplear modelo 790. |
| 30446728H | RODRIGUEZ GONZALEZ, JULIO. | No emplear modelo 791 exigido en convocatoria. |
| 36555957X | SALINAS GONZALEZ, ANTONIA. | No acreditar el pago o causa de exención y/o bonificación. |
| 70730861L | SANCHE-MELLADO PEREZ-BUSTOS, LIDIA S. | No emplear modelo 791 exigido en convocatoria. |
| 26452451J | SANCHEZ ALFARO, DANIEL. | No emplear modelo 791 exigido en convocatoria. |
| 17432189Y | SERON ESPEJA, ROSA MARIA. | No acreditar el pago o causa de exención y/o bonificación. |

## ANEXO II

Primera parte del ejercicio:

Fecha: 7 de noviembre de 2009.

Hora: 10.00 horas.

Lugar:

Madrid. Agencia Estatal de Administración Tributaria, sita en la calle San Enrique número 17, Salón de Actos. 28020 Madrid.
