---
identificador: "BOE-B-2009-36364"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificaciones de trámites de audiencia relativo a procedimientos sancionadores incoado por infracción a la Ley de Aguas de los expedientes: E.S.V. 22/09/BA, E.S. 139/09/BA y E.S. 144/09/BA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "258"
pagina_inicial: 131210
pagina_final: 131210
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-36364"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/26/pdfs/BOE-B-2009-36364.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-36364"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T23:00:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificaciones de trámites de audiencia relativo a procedimientos sancionadores incoado por infracción a la Ley de Aguas de los expedientes: E.S.V. 22/09/BA, E.S. 139/09/BA y E.S. 144/09/BA.

De conformidad con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común (BOE número 285, de 27 de noviembre), por la presente comunicación se notifican los trámites de audiencia, formulados en expedientes sancionadores incoados por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relacionan, al no haber sido posible su notificación, bien por desconocerse el último domicilio del interesado o bien intentada ésta no se ha podido practicar.

El trámite de audiencia podrá ser recogido por el interesado o representante legal acreditado, en las oficinas de este organismo sitas en calle Sinforiano Madroñero, 12, de Badajoz, y carretera de Porzuna, 6, de Ciudad Real; pudiendo solicitarse igualmente por escrito.

Se le significa que se le concede un plazo de QUINCE DÍAS contados a partir del día siguiente al de la presente publicación para que pueda alegar lo que estime más conveniente en su defensa.

Número expediente: E.S.V. 22/09/BA. Interesado: Romeo Pitigoi. Infracción:Lavar un vehículo en el rio Gargáligas. Sanción: Hasta 6.010,12 Euros.

Número Expedientes: E.S.139/09/BA. Interesado: Juan Salvador Ocaña Torres. Infracción: Navegación fluvial. Sanción: Hasta 6.010,12 Euros.

Número Expediente: E.S. 144/09/BA. Interesado: Juan Salvador Ocaña Torres. Infracción:Navegación fluvial. Sanción: Hasta 6.010,12 Euros.

Badajoz, 13 de octubre de 2009.- El Comisario de Aguas.
