---
identificador: "BOE-B-2012-4158"
titulo: "ALBACETE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "34"
pagina_inicial: 5466
pagina_final: 5466
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-4158"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/09/pdfs/BOE-B-2012-4158.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-4158"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:43:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALBACETE

Edicto

Don Sigfrido Mangas Morales, Secretario del Juzgado Mercantil de Albacete, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia

Primero.-Que en el procedimiento número 1405 /2011, por auto de fecha 22 de diciembre de 2011, se ha declarado en concurso voluntario al deudor Corporación Biselados, S.L., con CIF B-02469708, con domicilio en Albacete, calle San Luís, número 3, bajo.

Segundo.-Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la Administración Concursal, habiendo recaído dicho cargo en la persona del letrado Don Julio Carrilero Botella, con domicilio en Paseo de la Libertad número 15, 1º A de Albacete, teléfono 967523907 y correo electrónico ryc-abogados@ono.com

Tercero.-Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse directamente a la Administración Concursal en el plazo de quince días, a partir de la fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse o remitirse al domicilio designado al efecto por la Administración Concursal. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

La comunicación expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicado si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales.

También se señalará por el acreedor un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración Concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o la dirección indicados. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esta forma de comunicación, del título o de los documentos relativos al crédito. Salvo que los títulos o documentos figuren inscritos en un registro público, la Administración Concursal podrá solicitar los originales o copias autorizadas de los título o documentos aportados, así como cualquier otro justificación que considere necesaria para el reconocimiento del crédito.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de procurador/a y asistidos de letrado/a (artículo 184.3 de la Ley Concursal).

En Albacete, 18 de enero de 2012.- El Secretario judicial.
