---
identificador: "BOE-B-2016-35787"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada Alianza de la Sanidad Privada Española, en siglas ASPE (Depósito número 99000277, antiguo número de depósito 201)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-07-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-07-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 44000
pagina_final: 44000
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-35787"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/07/26/pdfs/BOE-B-2016-35787.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-35787"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T21:18:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada Alianza de la Sanidad Privada Española, en siglas ASPE (Depósito número 99000277, antiguo número de depósito 201).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada federación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de modificaciones estatutarias fue formulada por D. Ricardo Maria De Lorenzo Montero mediante escrito tramitado con el número 99/2016/006091.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 11 de mayo de 2016 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 1, 14, 17 y 27 de los estatutos de esta federación. Se modifica la denominación que pasa de ser "Federación Nacional de Clínicas Privadas", en siglas FNCP, a la reseñada en el encabezamiento.

El acta de la Asamblea está firmada por D. Carlos Rus Palacios como Secretario General, D. Tomás Merina Ortega como Vicepresidente, D. Benito Andrés García-Legaz Ruiz como miembro de la Junta Directiva con el visto bueno de la Presidenta Dª. Cristina Contel Bonet.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 19 de julio de 2016.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
