---
identificador: "BOE-A-2009-14488"
titulo: "Resolución de 2 de septiembre de 2009, de Loterías y Apuestas del Estado, por la que se determinan los partidos de fútbol que integran los boletos de la apuesta deportiva en su modalidad de El Quinigol de las jornadas 5ª a la 12ª de la Temporada 2009/2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-09-02"
fecha_publicacion: "2009-09-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "220"
pagina_inicial: 76679
pagina_final: 76680
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-14488"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/11/pdfs/BOE-A-2009-14488.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-14488"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T20:30:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de septiembre de 2009, de Loterías y Apuestas del Estado, por la que se determinan los partidos de fútbol que integran los boletos de la apuesta deportiva en su modalidad de El Quinigol de las jornadas 5ª a la 12ª de la Temporada 2009/2010.

De conformidad con lo establecido en la Norma 29.ª de las que regulan los Concursos de Pronósticos de las apuestas deportivas en su modalidad de El Quinigol aprobadas por Resolución de Loterías y Apuestas del Estado, a continuación se relacionan los partidos que serán objeto de pronóstico en la jornadas 5.ª a la 12.ª de la Temporada de Apuestas Deportivas 2009/2010.

Jornada 5.ª (Champions League), 16-septiembre-2009

1. Juventus-Bordeaux.

2. Zürich-R. Madrid.

3. Chelsea-Porto.

4. At. Madrid-Apoel.

5. Inter-Barcelona.

6. Sevilla-Unirea Urziceni.

Jornada 6.ª (1.ª Liga BBVA), 20-septiembre-2009

1. R. Madrid-Xerez.

2. Athletic Club-Villarreal.

3. Mallorca-Tenerife.

4. Osasuna-Sevilla.

5. Valencia-Sporting.

6. Barcelona-At. Madrid.

Jornada 7.ª (1.ª Liga BBVA), 23-septiembre-2009

1. Villarreal-R. Madrid.

2. Sevilla-Mallorca.

3. Valladolid-Osasuna.

4. Sporting-Zaragoza.

5. Getafe-Valencia.

6. Racing-Barcelona.

Jornada 8.ª (1.ª Liga BBVA), 27-septiembre-2009

1. R. Madrid-Tenerife.

2. Athletic Club-Sevilla.

3. Mallorca-Valladolid.

4. Zaragoza-Getafe.

5. Valencia-At. Madrid.

6. Málaga-Barcelona.

Jornada 9.ª (Champions League), 30-septiembre-2009

1. Fiorentina-Liverpool.

2. Barcelona-Dynamo Kyiv.

3. Rangers-Sevilla.

4. Bayern-Juventus.

5. R. Madrid-Marseille.

6. Porto-At. Madrid.

Jornada 10.ª (1.ª Liga BBVA), 4-octubre-2009

1. Sevilla-R. Madrid.

2. Valladolid-Athletic Club.

3. Sporting-Mallorca.

4. At. Madrid-Zaragoza.

5. Racing-Valencia.

6. Barcelona-Almería.

Jornada 11.ª (Selecciones), 11-octubre-2009

1. Armenia-España.

2. Dinamarca-Suecia.

3. Portugal-Hungría.

4. República Checa-Polonia.

5. Bélgica-Turquía.

6. República de Irlanda-Italia.

Jornada 12.ª (Selecciones), 14-octubre-2009

1. Bosnia-Herzegovina-España.

2. Dinamarca-Hungría.

3. Polonia-Eslovaquia.

4. República Checa-Irlanda del Norte.

5. Alemania-Finlandia.

6. Francia-Austria.

Madrid, 2 de septiembre de 2009.–El Director General de Loterías y Apuestas del Estado, P. D. (Resolución de 10 de septiembre de 2007), la Directora de Regulación de Loterías y Apuestas del Estado, M.ª Carmen García-Ramal López de Haro.
