---
identificador: "BOE-B-2012-42479"
titulo: "CÁCERES"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 57683
pagina_final: 57683
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-42479"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/11/pdfs/BOE-B-2012-42479.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-42479"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:57:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CÁCERES

Edicto.

Don Juan Fernando Montero Manchado, Secretario Judicial del Jdo. 1.ª Inst. e Instrucción n.º 1 y Mercantil de Cáceres, por el presente,

Hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Sección I Declaración Concurso 000679/2012 y Nig n.º 1003741 1 2012 0022419 se ha dictado en fecha 14-11-2012 Auto Declaración de Concurso Voluntario Abreviado del deudor Extremadura 2000 de Estructuras, S.A. con C.I.F. n.º A-10195782 y domiciliada en Ctra. E X-108, Km 72,7 El Batán (Cáceres), cuyo centro de intereses principales lo tiene en El Batán.

2.º Se ha acordado la intervención de las facultades de administracción y disposición que seguirá ejerciendo el deudor. Se ha designado, como administracción concursal a Afeco Abogados y Economistas, S.L.P., con C.I.F. n.º B10398758, domiciliada en avda. de Alemania, n.º 41, 10001- Cáceres y que estará representada por don Lucas Prieto Román, de profesión Economista, con N.I.F. n.º 11721949E, con domicilio postal en avda. de Alemania, n.º 41, 10001 Cáceres y dirección electrónica señalada: concursoEXTREMADURA2000@afeco.es, para que los acreedores a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administracción Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la L.C., a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

Cáceres, 14 de noviembre de 2012.- El Secretario Judicial.
