---
identificador: "BOE-A-2014-10066"
titulo: "Real Decreto 769/2014, de 12 de septiembre, por el que se establece el título de Técnico Superior en Higiene Bucodental y se fijan sus enseñanzas mínimas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "769/2014"
fecha_disposicion: "2014-09-12"
fecha_publicacion: "2014-10-04"
fecha_vigencia: "2014-10-05"
ultima_actualizacion: "2014-10-04"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "241"
pagina_inicial: 79186
pagina_final: 79253
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-10066"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/04/pdfs/BOE-A-2014-10066.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-10066"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/rd/2014/09/12/769"
fetched_at: "2026-04-28T23:45:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 769/2014, de 12 de septiembre, por el que se establece el título de Técnico Superior en Higiene Bucodental y se fijan sus enseñanzas mínimas.

La Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, dispone en el artículo 39.6 que el Gobierno, previa consulta a las Comunidades Autónomas, establecerá las titulaciones correspondientes a los estudios de formación profesional, así como los aspectos básicos del currículo de cada una de ellas.

La Ley Orgánica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formación Profesional, establece en el artículo 10.1 que la Administración General del Estado, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 149.1.30.º y 7.º de la Constitución y previa consulta al Consejo General de la Formación Profesional, determinará los títulos y los certificados de profesionalidad, que constituirán las ofertas de formación profesional referidas al Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales.

La Ley 2/2011, de 4 de marzo, de Economía Sostenible, y la Ley Orgánica 4/2011, de 11 de marzo, complementaria de la Ley de Economía Sostenible, por la que se modifican las Leyes Orgánicas 5/2002, de las Cualificaciones y de la Formación Profesional, y 2/2006, de Educación, han introducido un ambicioso conjunto de cambios legislativos necesarios para incentivar y acelerar el desarrollo de una economía más competitiva, más innovadora, capaz de renovar los sectores productivos tradicionales y abrirse camino hacia las nuevas actividades demandantes de empleo, estables y de calidad.

El Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, establece la ordenación general de la formación profesional del sistema educativo y define en el artículo 9 la estructura de los títulos de formación profesional, tomando como base el Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales, las directrices fijadas por la Unión Europea y otros aspectos de interés social.

Por otra parte, este real decreto concreta en el artículo 7 el perfil profesional de dichos títulos, que incluirá la competencia general, las competencias profesionales, personales y sociales, las cualificaciones y, en su caso, las unidades de competencia del Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales incluidas en los títulos, de modo que cada título incorporará, al menos, una cualificación profesional completa, con el fin de lograr que los títulos de formación profesional respondan de forma efectiva a las necesidades demandadas por el sistema productivo y a los valores personales y sociales que permitan ejercer una ciudadanía democrática.

Este marco normativo hace necesario que ahora el Gobierno, previa consulta a las Comunidades Autónomas, establezca cada uno de los títulos que formarán el Catálogo de títulos de la formación profesional del sistema educativo, sus enseñanzas mínimas y aquellos otros aspectos de la ordenación académica que, sin perjuicio de las competencias atribuidas a las Administraciones educativas en esta materia, constituyan los aspectos básicos del currículo que aseguren una formación común y garanticen la validez de los títulos, en cumplimiento con lo dispuesto en el artículo 6.2 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación.

A estos efectos, procede determinar para cada título su identificación, su perfil profesional, el entorno profesional, la prospectiva del título en el sector o sectores, las enseñanzas del ciclo formativo, la correspondencia de los módulos profesionales con las unidades de competencia para su acreditación, convalidación o exención y los parámetros básicos de contexto formativo (espacios y equipamientos mínimos, las titulaciones y especialidades del profesorado y sus equivalencias a efectos de docencia), previa consulta a las Comunidades Autónomas, según lo previsto en el artículo 95 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación.

Asimismo, en cada título se determinarán los accesos a otros estudios y, en su caso, las modalidades y materias de bachillerato que faciliten la admisión en caso de concurrencia competitiva, las convalidaciones, exenciones y equivalencias y, cuando proceda, la información sobre los requisitos necesarios para el ejercicio profesional, según la legislación vigente.

Con el fin de facilitar el reconocimiento de créditos entre los títulos de técnico superior y las enseñanzas conducentes a títulos universitarios y viceversa, en los ciclos formativos de grado superior se establecerá la equivalencia de cada módulo profesional con créditos europeos ECTS, tal y como se definen en el Real Decreto 1125/2003, de 5 de septiembre, por el que se establece el sistema europeo de créditos y el sistema de calificaciones en las titulaciones universitarias de carácter oficial y validez en todo el territorio nacional.

Así, el presente real decreto, conforme a lo previsto en el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, establece y regula, en los aspectos y elementos básicos antes indicados, el título de formación profesional del sistema educativo de Técnico Superior en Higiene Bucodental.

Asimismo este real decreto responde a los principios de eficiencia y austeridad que han de presidir el funcionamiento de los servicios públicos establecidos en el Real Decreto-ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalización del gasto público en el ámbito educativo, en cuanto a las posibilidades de su implantación.

Se ha recurrido a una norma reglamentaria para establecer bases estatales conforme con el Tribunal Constitucional, que admite que «excepcionalmente» las bases puedan establecerse mediante normas reglamentarias en determinados supuestos, como ocurre en el presente caso, cuando «resulta complemento indispensable para asegurar el mínimo común denominador establecido en las normas legales básicas» (así, entre otras, en las SSTC 25/1983, 32/1983 y 48/1988).

En el proceso de elaboración de este real decreto han sido consultadas las comunidades autónomas y han emitido informe el Consejo General de la Formación Profesional, el Consejo Escolar del Estado, el Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, y el Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas; asimismo de acuerdo con lo previsto en el artículo 39 de la Ley 16/2003, de 28 de mayo, de Cohesión y Calidad del Sistema Nacional de Salud ha colaborado en la elaboración de este real decreto la Comisión de Recursos Humanos del Sistema Nacional de Salud.

En su virtud, a propuesta del Ministro de Educación, Cultura y Deporte y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 12 de septiembre de 2014,

DISPONGO:

### CAPÍTULO I. Disposiciones generales

## Artículo 1. Objeto.

1. El presente real decreto tiene por objeto el establecimiento del título de Técnico Superior en Higiene Bucodental, con carácter oficial y validez en todo el territorio nacional, así como de sus correspondientes enseñanzas mínimas.

2. Lo dispuesto en este real decreto sustituye a la regulación del título de Técnico Superior en Higiene Bucodental, contenida en el Real Decreto 537/1995 de 7 de abril.

### CAPÍTULO II. Identificación del título, perfil profesional, entorno profesional y prospectiva del título en el sector o sectores

## Artículo 2. Identificación.

El título de Técnico Superior en Higiene Bucodental queda identificado por los siguientes elementos:

Denominación: Higiene Bucodental.

Nivel: Formación Profesional de Grado Superior.

Duración: 2.000 horas.

Familia profesional: Sanidad.

Referente en la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación: CINE-5b.

Nivel del Marco Español de Cualificaciones para la educación superior: Nivel 1 Técnico Superior.

## Artículo 3. Perfil profesional del título.

El perfil profesional del título de Técnico Superior en Higiene Bucodental queda determinado por su competencia general, sus competencias profesionales, personales y sociales, por la cualificación del Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales y por lo previsto, en relación con la profesión de higienista dental, en el artículo tercero de la Ley 10/1986, de 17 de marzo, por la que se regula la profesión de Odontólogo y las de otros profesionales relacionados con la salud dental y disposiciones de desarrollo.

## Artículo 4. Competencia general.

La competencia general de este título consiste en promover la salud bucodental de las personas y de la comunidad, mediante el desarrollo de actividades preventivas y técnico-asistenciales que incluyen, la exploración, la evaluación, la promoción y la realización de técnicas odontológicas en colaboración con el odontólgo o médico estomatólogo. Como miembro de un equipo de salud bucodental realizará su actividad profesional con criterios de calidad, seguridad y optimización de recursos.

## Artículo 5. Competencias profesionales, personales y sociales.

Las competencias profesionales, personales y sociales de este título son las que se relacionan a continuación:

a) Gestionar los ficheros de pacientes de un gabinete dental para dar respuesta a las necesidades de atención requeridas por los mismos.

b) Prevenir riesgos y optimizar recursos, colaborando en la programación de actividades de la unidad de salud bucodental.

c) Gestionar la adquisición, reposición y almacenamiento de materiales fungibles, recambios, equipos e instrumental.

d) Asegurar la operatividad de las instalaciones y equipos del gabinete, aplicando procedimientos y protocolos de calidad establecidos.

e) Obtener datos de salud y enfermedad de la cavidad bucodental mediante inspección y exploración, registrándolos.

f) Aplicar técnicas preventivas y asistenciales según protocolos establecidos.

g) Colaborar en la obtención de radiografías dentales y técnicas radiológicas cumpliendo las normas y criterios de radioprotección.

h) Planificar y desarrollar las actuaciones necesarias para aplicar un programa de seguimiento epidemiológico a grupos de población.

i) Diseñar e implementar actividades de educación sanitaria para fomentar la salud bucodental de las personas y de la comunidad.

j) Apoyar psicológicamente a los pacientes/usuarios, para facilitar la realización de los tratamientos bucodentales.

k) Aplicar técnicas de apoyo o soporte en tratamientos odontológicos dentro del equipo de salud bucodental para facilitar la prestación de servicios.

l) Prestar soporte vital básico en situaciones de emergencias, según el protocolo establecido.

m) Adaptarse a las nuevas situaciones laborales, manteniendo actualizados los conocimientos científicos, técnicos y tecnológicos relativos a su entorno profesional, gestionando su formación y los recursos existentes en el aprendizaje a lo largo de la vida y utilizando las tecnologías de la información y la comunicación.

n) Organizar y coordinar en el ámbito de sus competencias equipos de trabajo, supervisando su desarrollo, manteniendo relaciones fluidas y asumiendo el liderazgo del mencionado equipo.

ñ) Comunicarse con sus iguales, superiores, clientes y personas bajo su responsabilidad, utilizando vías eficaces de comunicación, transmitiendo la información o conocimientos adecuados y respetando la autonomía y competencia de las personas que intervienen en el ámbito de su trabajo.

o) Resolver situaciones, problemas o contingencias con iniciativa y autonomía en el ámbito de su competencia, con creatividad, innovación y espíritu de mejora en el trabajo personal y en el de los miembros del equipo, comunicando dichas incidencias, cuando sea necesario, al odontólogo y demás miembros del equipo.

p) Supervisar y aplicar procedimientos de gestión de calidad, de accesibilidad universal y de «diseño para todas las personas», en las actividades profesionales incluidas en los procesos de producción o prestación de servicios.

q) Generar entornos seguros en el desarrollo de su trabajo y el de su equipo, supervisando y aplicando los procedimientos de prevención de riesgos laborales y ambientales, de acuerdo con lo establecido por la normativa y los objetivos de la empresa.

r) Realizar la gestión básica para la creación y funcionamiento de una pequeña empresa y tener iniciativa en su actividad profesional con sentido de la responsabilidad social.

s) Ejercer sus derechos y cumplir con las obligaciones derivadas de su actividad profesional, de acuerdo con lo establecido en la legislación vigente, participando activamente en la vida económica, social y cultural.

t) Comprender e incorporar a su actividad profesional los principios éticos y legales aplicables a la atención a la salud y al uso eficiente de los recursos disponibles.

## Artículo 6. Relación de cualificaciones y unidades de competencia del Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales incluidas en el título.

Cualificación profesional completa:

Higiene bucodental SAN489_3 (Real Decreto 140/2011, de 4 de febrero, por el que se complementa el Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales, mediante el establecimiento de cuatro cualificaciones profesionales de la Familia profesional Sanidad), que comprende las siguientes unidades de competencia:

UC1591_3: Gestionar el área de trabajo en un gabinete bucodental.

UC1592_3: Identificar las características anatómicas, fisiológicas y patológicas del aparato estomatognático para su valoración y registro.

UC1593_3: Explorar el estado de salud bucodental de los pacientes/usuarios de los servicios de salud, con fines epidemiológicos e intervenir mediante actuaciones directas.

UC1594_3: Evaluar la salud bucodental de las personas y de la comunidad, mediante actividades de vigilancia epidemiológica.

UC1595_3: Fomentar la salud bucodental de las personas y de la comunidad, mediante actividades de educación sanitaria y promoción de la salud.

UC1596_3: Realizar las técnicas odontológicas propias, delegadas o de ayuda dentro del equipo de salud bucodental.

## Artículo 7. Entorno profesional.

1. Las personas que obtienen este título ejercen su actividad profesional en el sector sanitario público y privado, en el área de atención sanitaria y promoción de la salud, formando parte de equipos estructurados de salud bucodental, de equipos de atención primaria, en las unidades de promoción de la salud, y en consultas o gabinetes dentales privados. Pueden integrarse en un equipo de prevención y atención sanitaria, coordinado por un facultativo. Desarrollan funciones de organización y gestión en la unidad o gabinete dental de trabajo, prestan servicios asistenciales y preventivos a la comunidad y controlan la calidad de los mismos a través de actividades de vigilancia epidemiológica y de educación sanitaria. Su actividad profesional está sometida a regulación por la Administración competente.

2. Las ocupaciones y puestos de trabajo más relevantes son los siguientes:

– Técnico superior en Higiene Bucodental.

– Técnico especialista higienista dental.

– Higienista bucodental.

– Educador en salud bucodental.

## Artículo 8. Prospectiva del título en el sector o sectores.

Las Administraciones educativas tendrán en cuenta, al desarrollar el currículo correspondiente, las siguientes consideraciones:

a) La caries dental es una de las enfermedades más prevalente en el mundo y la alteración bucodental más habitual, junto con las aftas bucales y la enfermedad periodontal. Los expertos aseguran que las enfermedades bucodentales descienden cuanto mejores son los hábitos de higiene y prevención, así en los últimos años, su frecuencia está disminuyendo gracias a los programas de salud oral, a una mayor atención dental y a la utilización del flúor. En lo que se refiere a los países más desarrollados, la OMS indica que la caries afecta a entre el 60% y el 90% de la población escolar y a la mayoría de los adultos.

b) Los programas de salud bucodental destacan la necesidad de abordar factores de riesgo modificables, como son los hábitos de higiene, el consumo de azúcares y el tabaquismo, siendo este uno de los retos más importantes en los próximos años para estos profesionales. Como miembros de equipos multidisciplinarios de salud pública deberán recoger datos acerca del estado de la cavidad bucodental, para su utilización clínica o epidemiológica, potenciar la educación sanitaria de forma individual o colectiva, difundir las recomendaciones sanitarias sobre dieta y salud bucodental e insistir en la enseñanza de la higiene y de la prevención de procesos patológicos.

c) En España, actualmente, la salud bucodental infantil tiene una cobertura mejorable y sobre todo, tiene una oferta desigual entre territorios, a pesar de los avances y esfuerzos realizados por los diferentes servicios de salud de las Comunidades Autónomas, que, mediante el desarrollo de programas específicos orientados a mejorar la situación y mediante la aplicación de los mismos, están consiguiendo incrementar la cobertura de los servicios de salud bucodental en la población infantil, lo cual se está traduciendo en mejoras notables de los indicadores de salud dental. Estos datos señalan la importancia y el futuro de este profesional como educador sanitario.

d) Los avances en el ámbito técnico-asistencial exigen un profesional formado para colaborar con el equipo multidisciplinar en el tratamiento y seguimiento del paciente o usuario. Algunas de las actuaciones más relevantes son la aplicación de fluoruros tópicos en sus distintas formas, de acuerdo con la política de fluoración de cada Comunidad Autónoma y de las necesidades individuales, la colocación y retirada de hilos retractores, el sellado de fisuras con técnicas no invasivas, el pulido de obturaciones eliminando los eventuales excesos en las mismas, colocación y retirada del dique de goma, la realización de tartrectomías cuando se detecten cálculos, y la eliminación de tinciones extrínsecas mediante pulido dentario.

e) Por último, se constata una tendencia en aumento de la demanda de la atención bucodental motivada por la tendencia en descenso de la pérdida de piezas dentales, la disminución de la producción y secreción de saliva que aparece en el envejecimiento y el incremento en la ingesta de determinados medicamentos, como tranquilizantes, ansiolíticos, antidepresivos, antihistamínicos, que producen sequedad de boca. Existen además factores de riesgo de caries y periodontitis en la población, que requieren un tratamiento del paciente periodontal multidisciplinar. El higienista actuará en labores de apoyo y soporte de las técnicas odontológicas, en la realización de tartrectomías y en la instrucción de las técnicas de profilaxis bucodental. Actualmente, la OMS estima que estos tratamientos representan entre el 5% y el 10% del gasto sanitario de los países industrializados, y está por encima de los recursos de muchos países en desarrollo.

### CAPÍTULO III. Enseñanzas del ciclo formativo y parámetros básicos de contexto

## Artículo 9. Objetivos generales.

Los objetivos generales de este ciclo formativo son los siguientes:

a) Analizar sistemas de gestión y manejar programas informáticos para gestionar ficheros de pacientes.

b) Seleccionar procedimientos preventivos y asistenciales de atención bucodental mediante la interpretación de documentos y normativa para prevenir riesgos y optimizar recursos.

c) Aplicar técnicas de compra y de gestión de almacén de equipos y materiales para gestionar la adquisición y almacenamiento de los mismos.

d) Interpretar el plan de mantenimiento según protocolos de calidad establecidos para asegurar la operatividad de instalaciones y equipos.

e) Aplicar procedimientos de exploración y evaluación, interpretando los protocolos para reconocer signos de patología bucodental.

f) Reconocer las características anatomofisiológicas y patológicas del usuario, analizando resultados de exploraciones y pruebas para programar y adaptar procedimientos.

g) Seleccionar procedimientos de trabajo y protocolos según las necesidades del paciente, para aplicar técnicas preventivas.

h) Aplicar técnicas de diagnóstico por la imagen para obtener radiografías dentales.

i) Definir actividades, medios y secuencia de ejecución relativos a un programa y grupo de población determinado para planificar y desarrollar las actuaciones necesarias.

j) Identificar las características del paciente y aplicar técnicas de apoyo a los tratamientos bucodental para realizar apoyo psicológico al usuario.

k) Prever actuaciones y seleccionar procedimientos alternativos al desarrollo de una actividad profesional para resolver imprevistos.

l) Identificar técnicas de primeros auxilios según los protocolos de actuación establecidos para prestar atención básica inicial en situaciones de emergencia.

m) Analizar y utilizar los recursos y oportunidades de aprendizaje relacionados con la evolución científica, tecnológica y organizativa del sector y las tecnologías de la información y la comunicación, para mantener el espíritu de actualización y adaptarse a nuevas situaciones laborales y personales.

n) Aplicar estrategias y técnicas de comunicación, adaptándose a los contenidos que se van a transmitir, a la finalidad y a las características de los receptores, para asegurar la eficacia en los procesos de comunicación.

ñ) Desarrollar la creatividad y el espíritu de innovación para responder a los retos que se presentan en los procesos y en la organización del trabajo y de la vida personal.

o) Tomar decisiones de forma fundamentada, analizando las variables implicadas, integrando saberes de distinto ámbito y aceptando los riesgos y la posibilidad de equivocación en las mismas, para afrontar y resolver distintas situaciones, problemas o contingencias.

p) Desarrollar técnicas de liderazgo, motivación, supervisión y comunicación en contextos de trabajo en grupo, para facilitar la organización y coordinación de equipos de trabajo.

q) Evaluar situaciones de prevención de riesgos laborales y de protección ambiental, proponiendo y aplicando medidas de prevención personales y colectivas, de acuerdo con la normativa aplicable en los procesos de trabajo, para garantizar entornos seguros.

r) Identificar y proponer las acciones profesionales necesarias, para dar respuesta a la accesibilidad universal y al «diseño para todas las personas».

s) Identificar y aplicar parámetros de calidad en los trabajos y actividades realizados en el proceso de aprendizaje, para valorar la cultura de la evaluación y de la calidad y ser capaces de supervisar y mejorar procedimientos de gestión de calidad.

t) Utilizar procedimientos relacionados con la cultura emprendedora, empresarial y de iniciativa profesional, para realizar la gestión básica de una pequeña empresa o emprender un trabajo.

u) Reconocer sus derechos y deberes como agente activo en la sociedad, teniendo en cuenta el marco legal que regula las condiciones sociales y laborales, para participar como ciudadano democrático.

## Artículo 10. Módulos profesionales.

1. Los módulos profesionales de este ciclo formativo:

a) Quedan desarrollados en el Anexo I del presente real decreto, cumpliendo lo previsto en el artículo 10 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenación general de la formación profesional del sistema educativo.

b) Son los que a continuación se relacionan:

0730. Recepción y logística en la clínica dental.

0731. Estudio de la cavidad oral.

0732. Exploración de la cavidad oral.

0733. Intervención bucodental.

0734. Epidemiología en salud oral.

0735. Educación para la salud oral.

0736. Conservadora, periodoncia, cirugía e implantes.

0737. Prótesis y ortodoncia.

0020. Primeros auxilios.

1370. Fisiopatología general.

0738. Proyecto de higiene bucodental.

0739. Formación y orientación laboral.

0740. Empresa e iniciativa emprendedora.

0741. Formación en centros de trabajo.

2. Las Administraciones educativas establecerán los currículos correspondientes, respetando lo establecido en este real decreto y de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenación general de la formación profesional del sistema educativo.

## Artículo 11. Espacios y equipamientos.

1. Los espacios necesarios para el desarrollo de las enseñanzas de este ciclo formativo son los establecidos en el Anexo II de este real decreto.

2. Los espacios dispondrán de la superficie necesaria y suficiente para desarrollar las actividades de enseñanza que se deriven de los resultados de aprendizaje de cada uno de los módulos profesionales que se imparten en cada uno de los espacios. Además, deberán cumplir las siguientes condiciones:

a) La superficie se establecerá en función del número de personas que ocupen el espacio formativo y deberá permitir el desarrollo de las actividades de enseñanza-aprendizaje con la ergonomía y la movilidad requeridas dentro del mismo.

b) Deberán cubrir la necesidad espacial de mobiliario, equipamiento e instrumentos auxiliares de trabajo.

c) Deberán respetar los espacios o superficies de seguridad que exijan las máquinas y equipos en funcionamiento.

d) Respetarán la normativa sobre prevención de riesgos laborales, la normativa sobre seguridad y salud en el puesto de trabajo y cuantas otras normas sean de aplicación.

3. Los espacios formativos establecidos podrán ser ocupados por diferentes grupos que cursen el mismo u otros ciclos formativos, o etapas educativas.

4. Los diversos espacios formativos identificados no deben diferenciarse necesariamente mediante cerramientos.

5. Los equipamientos que se incluyen en cada espacio han de ser los necesarios y suficientes para garantizar la adquisición de los resultados de aprendizaje y la calidad de la enseñanza al alumnado. Además deberán cumplir las siguientes condiciones:

a) El equipamiento (equipos, máquinas, etc.) dispondrá de la instalación necesaria para su correcto funcionamiento, cumplirá con las normas de seguridad y prevención de riesgos y con cuantas otras sean de aplicación.

b) La cantidad y características del equipamiento deberán estar en función del número de personas matriculadas y permitir la adquisición de los resultados de aprendizaje, teniendo en cuenta los criterios de evaluación y los contenidos que se incluyen en cada uno de los módulos profesionales que se impartan en los referidos espacios.

6. Las Administraciones competentes velarán para que los espacios y el equipamiento sean los adecuados en cantidad y características para el desarrollo de los procesos de enseñanza y aprendizaje que se derivan de los resultados de aprendizaje de los módulos correspondientes y garantizar así la calidad de estas enseñanzas.

## Artículo 12. Profesorado.

1. La docencia de los módulos profesionales que constituyen las enseñanzas de este ciclo formativo corresponde al profesorado del Cuerpo de Catedráticos de Enseñanza Secundaria, del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria y del Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional, según proceda, de las especialidades establecidas en el anexo III A) de este real decreto, así como al profesorado especialista que se incorpore de conformidad con el artículo 95 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de educación.

2. Las titulaciones requeridas para acceder a los cuerpos docentes citados son, con carácter general, las establecidas en el artículo 13 del Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y por el que se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley, aprobado por al Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero.

3. El profesorado especialista tendrá atribuida excepcionalmente y de forma transitoria la competencia docente de los módulos profesionales especificados en el anexo III A) del presente real decreto.

4. El profesorado especialista deberá cumplir los requisitos generales exigidos para el ingreso en la función pública docente establecidos en el artículo 12 del Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y por el que se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley, aprobado por al Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero.

5. Además, con el fin de garantizar que se da respuesta a las necesidades de los procesos involucrados en el módulo profesional, es necesario que el profesorado especialista acredite al inicio de cada nombramiento una experiencia profesional reconocida en el campo laboral correspondiente, debidamente actualizada, de al menos dos años de ejercicio profesional en los cuatro años inmediatamente anteriores al nombramiento.

6. Para el profesorado de los centros de titularidad privada o de titularidad pública de otras administraciones distintas de las educativas, las titulaciones requeridas y los requisitos necesarios, para la impartición de los módulos profesionales que conforman el título, son las incluidas en el anexo III C) del presente real decreto. En todo caso, se exigirá que las enseñanzas conducentes a las titulaciones citadas engloben los objetivos de los módulos profesionales y, si dichos objetivos no estuvieran incluidos, además de la titulación deberá acreditarse, mediante «certificación», una experiencia laboral de, al menos, tres años en el sector vinculado a la familia profesional, realizando actividades productivas en empresas relacionadas implícitamente con los resultados de aprendizaje.

7. Las Administraciones competentes velarán para que el profesorado que imparta los módulos profesionales cumpla con los requisitos especificados y garantizar así la calidad de estas enseñanzas.

### CAPÍTULO IV. Accesos y vinculación a otros estudios, y correspondencia de módulos profesionales con las unidades de competencia

## Artículo 13. Preferencias para el acceso a este ciclo formativo en relación con las modalidades y materias de bachillerato cursadas.

Tendrán preferencia para acceder a este ciclo formativo quienes hayan cursado la modalidad de bachillerato de Ciencias y Tecnología.

## Artículo 14. Acceso y vinculación a otros estudios.

1. El título de Técnico Superior en Higiene Bucodental permite el acceso directo para cursar cualquier otro ciclo formativo de Grado superior, en las condiciones de admisión que se establezcan.

2. El título de Técnico Superior en Higiene Bucodental permite el acceso directo a las enseñanzas conducentes a los títulos universitarios de grado en las condiciones de admisión que se establezcan.

3. A efectos de facilitar el régimen de convalidaciones, en este real decreto se han asignado 120 créditos ECTS entre todos los módulos profesionales de este ciclo formativo.

## Artículo 15. Convalidaciones y exenciones.

1. Las convalidaciones entre módulos profesionales de títulos de formación profesional establecidos al amparo de la Ley Orgánica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenación General del Sistema Educativo, y los módulos profesionales del título que se establece en este real decreto son las que se indican en el anexo IV.

2. Quienes hubieran superado el módulo profesional de Formación y orientación laboral o el módulo profesional de Empresa e iniciativa emprendedora en cualquiera de los ciclos formativos correspondientes a los títulos establecidos al amparo de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, tendrán convalidados dichos módulos en cualquier otro ciclo formativo establecido al amparo de la misma ley.

3. Quienes hayan obtenido la acreditación de todas las unidades de competencia incluidas en el título, mediante el procedimiento establecido en el Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, podrán convalidar el módulo profesional de Formación y orientación laboral siempre que:

– Acrediten, al menos, un año de experiencia laboral.

– Estén en posesión de la acreditación de la formación establecida para el desempeño de las funciones de nivel básico de la actividad preventiva, expedida de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto 39/1997, de 17 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de los Servicios de Prevención.

4. De acuerdo con lo establecido en el artículo 39 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, podrá determinarse la exención total o parcial del módulo profesional de Formación en centros de trabajo por su correspondencia con la experiencia laboral, siempre que se acredite una experiencia relacionada con este ciclo formativo en los términos previstos en dicho artículo.

## Artículo 16. Correspondencia de los módulos profesionales con las unidades de competencia para su acreditación, convalidación o exención.

1. La correspondencia de las unidades de competencia con los módulos profesionales que forman las enseñanzas del título de Técnico Superior en Higiene Bucodental para su convalidación o exención, queda determinada en el anexo V A) de este real decreto.

2. La correspondencia de los módulos profesionales que forman las enseñanzas del título de Técnico Superior en Higiene Bucodental con las unidades de competencia, para su acreditación, queda determinada en el Anexo V B) de este real decreto.

## Disposición adicional primera. Referencia del título en el marco europeo.

Una vez establecido el marco nacional de cualificaciones, de acuerdo con las recomendaciones europeas, se determinará el nivel correspondiente de esta titulación en el marco nacional y su equivalente en el europeo.

## Disposición adicional segunda. Oferta a distancia del presente título.

Los módulos profesionales que forman las enseñanzas de este ciclo formativo podrán ofertarse a distancia, siempre que se garantice que el alumnado pueda conseguir los resultados de aprendizaje de los mismos, de acuerdo con lo dispuesto en el presente real decreto. Para ello, las Administraciones educativas, en el ámbito de sus respectivas competencias, adoptarán las medidas que estimen necesarias y dictarán las instrucciones precisas.

## Disposición adicional tercera. Titulaciones equivalentes y vinculación con capacitaciones profesionales.

1. De acuerdo con lo establecido en la disposición adicional trigésima primera de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, el título de Técnico Especialista de la Ley 14/1970, de 4 de agosto, General de Educación y Financiamiento de la Reforma Educativa, que a continuación se relaciona, tendrá los mismos efectos profesionales y académicos que el título de Técnico Superior en Higiene Bucodental establecido en el presente real decreto:

Técnico Especialista en Higienista Dental, rama Sanitaria.

2. El título de Técnico Superior en Higiene Bucodental, establecido por el Real Decreto, 537/1995 de 7 de abril, tendrá los mismos efectos profesionales y académicos que el título de Técnico Superior en Higiene Bucodental establecido en el presente real decreto.

3. La formación establecida en este real decreto en el módulo profesional de Formación y orientación laboral capacita para llevar a cabo responsabilidades profesionales equivalentes a las que precisan las actividades de nivel básico en prevención de riesgos laborales, establecidas en el Real Decreto 39/1997, de 17 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de los Servicios de Prevención, siempre que tenga, al menos, 45 horas lectivas.

## Disposición adicional cuarta. Regulación del ejercicio de la profesión.

1. El título establecido en el presente real decreto no constituye una regulación del ejercicio de profesión regulada alguna.

2. Asimismo, las equivalencias de titulaciones académicas establecidas en el apartado 1 y 2 de la disposición adicional tercera de este real decreto se entenderán sin perjuicio del cumplimiento de las disposiciones que habilitan para el ejercicio de las profesiones reguladas.

## Disposición adicional quinta. Equivalencias a efectos de docencia en los procedimientos selectivos de ingreso en el Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional.

El título de Técnico Superior o de Técnico Especialista se declara equivalente a los exigidos para el acceso al Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional, cuando el titulado haya ejercido como profesor interino en centros públicos del ámbito territorial de la Administración convocante, en la especialidad docente a la que pretenda acceder y durante un periodo mínimo de dos años antes del 31 de agosto de 2007.

## Disposición adicional sexta. Accesibilidad universal en las enseñanzas de este título.

1. Las Administraciones educativas, en el ámbito de sus respectivas competencias, incluirán en el currículo de este ciclo formativo los elementos necesarios para garantizar que las personas que lo cursen desarrollen las competencias incluidas en el currículo en «diseño para todas las personas».

2. Asimismo, dichas Administraciones adoptarán las medidas que estimen necesarias para que este alumnado pueda acceder y cursar dicho ciclo formativo en las condiciones establecidas en la disposición final décima de la Ley 51/2003, de 2 de diciembre, de igualdad de oportunidades, no discriminación y accesibilidad universal de las personas con discapacidad.

## Disposición adicional séptima. Titulaciones habilitantes a efectos de docencia.

1. A los efectos del artículo 12.2 de este real decreto, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 95.1 de la Ley Orgánica, 2/2006, de 3 de mayo, de Educación y en la disposición adicional décimo quinta de la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, por la que se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, excepcionalmente se habilitarán a efectos de docencia las titulaciones recogidas en el anexo III B) del presente real decreto para las distintas especialidades del profesorado.

2. A los efectos del artículo 12.6 de este real decreto, y de conformidad con la disposición adicional décimo quinta de la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, por la que se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, excepcionalmente se habilitarán a efectos de docencia las titulaciones recogidas en el anexo III D) del presente real decreto para las distintas especialidades del profesorado.

## Disposición transitoria única. Aplicabilidad de otras normas.

1. Hasta que sea de aplicación lo dispuesto en este real decreto, en virtud de lo establecido en sus disposiciones finales segunda y tercera, será de aplicación lo dispuesto en el Real Decreto 537/1995, de 7 abril, por el que se establece el título de Técnico Superior en Higiene Bucodental y las correspondientes enseñanzas mínimas.

2. Asimismo, hasta que sea de aplicación la norma que regule, para el ámbito de gestión del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte el currículo correspondiente al título de Técnico Superior en Higiene Bucodental, será de aplicación lo establecido en el Real Decreto 549/1995 de 7 de abril, por el que se establece el currículo del ciclo formativo de grado superior correspondiente al título de Técnico Superior en Higiene Bucodental.

## Disposición derogatoria única. Derogación de normas.

1. Queda derogado el Real Decreto 537/1995 de 7 abril, por el que se establece el título de Técnico Superior en Higiene Bucodental y las correspondientes enseñanzas mínimas y cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en este real decreto.

2. Queda derogado el Real Decreto 549/1995 de 7 de abril, por el que se establece el currículo del ciclo formativo de grado superior correspondiente al título de Técnico Superior en Higiene Bucodental.

## Disposición final primera. Título competencial.

El presente real decreto tiene carácter de norma básica, al amparo de las competencias que atribuye al Estado el artículo 149.1.1.ª y 30.ª de la Constitución. Se exceptúa de norma básica la disposición transitoria única punto 2.

## Disposición final segunda. Implantación del nuevo currículo.

Las Administraciones educativas implantarán el nuevo currículo de estas enseñanzas en el curso escolar 2015-2016.

## Disposición final tercera. Entrada en vigor.

El presente real decreto entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Dado en Madrid, el 12 de septiembre de 2014.

FELIPE R.

El Ministro de Educación, Cultura y Deporte,

JOSÉ IGNACIO WERT ORTEGA

## ANEXO I. Módulos Profesionales

**Módulo Profesional: Recepción y logística en la clínica dental.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 7**

**Código: 0730**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Organiza las actividades de la clínica y unidad de salud bucodental, analizando la carga de trabajo.

Criterios de evaluación:

a) Se ha organizado el trabajo teniendo en cuenta la asistencia prevista, los medios, los recursos y las necesidades del equipo de trabajo.

b) Se han preparado las instalaciones y los equipos para iniciar la actividad en el servicio o clínica dental.

c) Se ha introducido correctamente la información propia de la actividad diaria en las bases informáticas según criterios predefinidos.

d) Se han elaborado listados y resúmenes de actividades clínicas y de gestión del servicio o clínica dental.

e) Se han realizado actividades de finalización como el apagado de equipos, preparación de la jornada siguiente o cerrado de instalaciones.

f) Se ha gestionado el tratamiento y la eliminación adecuada de distintos tipos de residuos.

g) Se ha valorado el orden y la meticulosidad en el desarrollo del trabajo.

2. Aplica procesos para la recepción de pacientes, relacionando sus demandas con el servicio que se va a prestar.

Criterios de evaluación:

a) Se han relacionado las fases y operaciones del proceso de atención y prestación del servicio con los recursos humanos.

b) Se han identificado los factores que determinan la calidad de atención y prestación del servicio.

c) Se ha determinado el proceso de preparación del paciente para la prestación del servicio.

d) Se han aplicado técnicas para recibir a pacientes y a otras personas en la recepción del servicio o clínica dental.

e) Se han aplicado procedimientos para la citación de pacientes según el protocolo establecido.

f) Se han realizado actividades propias de la recepción de una clínica dental como gestión del correo o paquetes y atención al teléfono.

g) Se ha informado a las personas de forma clara, correcta y adaptada a cada caso.

h) Se han detallado los datos mínimos que debe contener la factura.

i) Se ha preparado información sobre las diferentes modalidades de pago.

j) Se han aplicado técnicas para el cobro de servicios.

k) Se han desarrollado las estrategias de marketing para el mantenimiento y captación de posibles clientes o usuarios.

l) Se ha mostrado en todo momento una actitud de respeto hacia los pacientes y el equipo de trabajo.

3. Gestiona ficheros de pacientes manejando aplicaciones informáticas.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado las características y aplicaciones de bases de datos de clínicas dentales.

b) Se han registrado datos de pacientes en aplicaciones informáticas.

c) Se han manejado bases de datos para la obtención de productos como listados o resúmenes de actividades.

d) Se han actualizado bases de datos.

e) Se han realizado copias de seguridad según las frecuencias establecidas en los protocolos.

f) Se ha verificado que se han utilizado las bases de datos respetando la normativa vigente.

g) Se ha aplicado la legislación y normativa sobre protección de datos.

4. Gestiona la documentación clínica, identificando los documentos en función de las necesidades y del tipo de servicio clínico implicado.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado las características de los documentos de clínicas y servicios dentales de la red pública y privada.

b) Se han clasificado documentos en función de las actividades que van a realizar.

c) Se han cumplimentado documentos siguiendo los protocolos establecidos.

d) Se han registrado datos en la historia clínica.

e) Se han elaborado informes de tratamientos realizados.

f) Se ha utilizado el consentimiento informado cuando procede.

g) Se han tramitado documentos.

h) Se han archivado y custodiado documentos siguiendo las normas establecidas.

i) Se ha cumplido la normativa legal vigente.

j) Se ha respetado la confidencialidad de los datos durante el uso de los documentos.

k) Se han identificado los registros necesarios que responden al sistema de calidad.

5. Realiza la preparación y puesta en marcha de equipos, identificando sus condiciones de utilización.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado los principales elementos de cada equipo.

b) Se han identificado las funciones y condiciones de uso de los distintos equipos y maquinaria.

c) Se han desarrollado protocolos de puesta en marcha y apagado de equipos y maquinaria.

d) Se han programado las actividades de limpieza y desinfección.

e) Se ha distribuido el instrumental y el material esterilizado.

f) Se ha cumplido el plan de revisiones de equipos para mantenerlos operativos.

g) Se han interpretado las instrucciones y las fichas de seguridad de los equipos para mantener sus condiciones de uso.

6. Organiza la adquisición y almacenamiento de material e instrumental, aplicando técnicas de gestión.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito los procesos de la compraventa y almacenamiento de productos.

b) Se han identificado las características y condiciones de almacenamiento del instrumental, productos y materiales propios de una clínica dental.

c) Se ha realizado el control de existencias en almacenes y áreas de trabajo.

d) Se han formulado pedidos de productos y materiales según pautas establecidas y en circunstancias diferentes.

e) Se ha comprobado en la recepción del material y los productos, las cantidades y el estado de los mismos.

f) Se han observado las condiciones de utilización y conservación de productos y materiales.

g) Se ha distribuido y colocado el material y los productos en los almacenes.

h) Se ha gestionado la documentación correspondiente a la compra, venta y almacenado de productos.

7. Aplica las normas de prevención de riesgos laborales y de protección ambiental, identificando los riesgos asociados y las medidas y equipos para prevenirlos.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado los riesgos y el nivel de peligrosidad que suponen la manipulación de materiales, productos, equipos e instrumental de una clínica o servicio de salud bucodental.

b) Se han descrito las medidas de seguridad y de protección personal y colectiva que se deben adoptar en la ejecución de las distintas actividades y en cada área del trabajo en la clínica dental.

c) Se han identificado las causas más frecuentes de accidentes en la manipulación de materiales, productos, equipos e instrumental de una clínica o servicio de salud bucodental.

d) Se ha valorado el orden y la limpieza de las instalaciones y los equipos como primer factor de prevención de riesgos.

e) Se han clasificado los residuos generados para su retirada selectiva.

f) Se ha cumplido la normativa de prevención de riesgos laborales y de protección ambiental en las operaciones realizadas.

**Duración: 60 horas.**

**Contenidos básicos**:

Organización de las actividades en la unidad o clínica dental:

‒ Servicios y clínicas para la asistencia dental.

‒ Equipo de profesionales de una clínica dental.

‒ Instalaciones y dependencias de una clínica dental.

‒ Gestión de residuos de una clínica dental.

‒ Programación del trabajo de una unidad o gabinete.

‒ Programas de gestión de clínica dental y bases de datos.

Aplicación de procesos para la recepción de pacientes:

‒ Procesos de atención a personas en la recepción de la clínica o servicio de salud bucodental.

‒ Técnicas de comunicación.

‒ Procesos de atención de las actividades propias de la recepción de una clínica dental.

‒ Citación de pacientes.

‒ Facturación de servicios.

‒ Estrategias de marketing relacionadas clínicas y servicios de salud bucodental.

Gestión de ficheros de pacientes:

‒ Aplicaciones informáticas para el manejo de datos de pacientes.

‒ Gestión de datos de pacientes.

‒ Legislación y normativa vigente.

Gestión de la documentación clínica:

‒ Organización sanitaria.

‒ Documentos clínicos.

‒ Historia clínica. Apartados y documentos que incluye.

‒ Custodia de documentos.

‒ Condiciones de cumplimentación.

‒ Normativa.

‒ Tipos de historias clínicas.

‒ Otros documentos sanitarios.

‒ Documentación correspondiente a los sistemas de gestión de calidad propios de clínicas dentales.

‒ Cumplimentación y tramitación de documentos.

‒ Legislación vigente en materia de documentación, protección de datos y derechos y obligaciones.

Realización de la preparación y puesta en marcha de equipos:

‒ Equipamiento de una clínica dental.

‒ Control de la limpieza, desinfección y esterilización. Sistemas de reposición de instrumental en gabinetes.

‒ Técnicas de mantenimiento de equipos.

‒ Riesgos laborales y precauciones asociados al manejo de equipamiento.

Organización de la adquisición y almacenamiento de material e instrumental:

‒ Instrumental, productos y materiales básicos en una clínica dental.

‒ Gestión de compras.

‒ Gestión de almacenes sanitarios.

‒ Gestión de pedidos.

‒ Riesgos laborales y precauciones asociados al uso y manipulación de productos.

Aplicación de normas de prevención de riesgos laborales y protección ambiental:

‒ Riesgos personales y ambientales en clínicas dentales. Identificación de riesgos. Factores y situaciones de riesgo:

o Factores físicos del entorno de trabajo. Protección radiológica.

o Factores químicos del entorno de trabajo.

o Factores biológicos. Protección biológica. Vacunaciones.

o Factores psicosociales.

‒ Seguridad en clínicas dentales:

o Determinación de medidas de prevención de riesgos laborales. Medidas de prevención y protección ante riesgos. Medios y equipos de protección individual. Prevención y protección colectiva. Señalización.

o Sistemas de seguridad aplicados a las máquinas y equipos.

o Situaciones de emergencia propias de una clínica dental. Sistemas de actuación. Botiquines.

o Normativa de prevención de riesgos laborales en clínicas dentales. Cumplimiento de la normativa de prevención de riesgos laborales.

‒ Gestión ambiental. Gestión de residuos:

o Clasificación y almacenamiento. Tratamiento y recogida de residuos.

o Normativa reguladora de la gestión de residuos. Cumplimiento de la normativa de protección ambiental.

o Métodos y normas de orden y limpieza.

o Compromiso ético con los valores de conservación y defensa del patrimonio ambiental y cultural de la sociedad.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de organización de las actividades en la unidad o clínica dental, su puesta en marcha, la recepción de los usuarios y la gestión de materiales y equipos, así como el mantenimiento y aplicación de normas de prevención de riesgos.

La definición de estas funciones incluye aspectos como:

‒ Organización de las actividades en la unidad o clínica dental.

‒ Procesos de recepción y atención de pacientes.

‒ Gestión de ficheros de pacientes y de documentación clínica.

‒ Preparación y puesta en marcha de equipos.

‒ Adquisición y almacenamiento de material e instrumental.

‒ Aplicación de normas de prevención de riesgos laborales y protección ambiental.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

‒ Programación de actividades y recepción de usuarios en actividades de equipos de atención primaria.

‒ Programación de la actividad diaria, preparación y recepción de usuarios en unidades de higiene bucodental de atención especializada.

‒ Programación de la actividad, recepción de usuarios y logística de gabinetes de higiene bucodental.

‒ Programación de la actividad diaria, recepción de usuarios y logística en clínicas dentales.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales a), b), c), d), e), n) y s) del ciclo formativo, y las competencias a), b), c), d), e), m), n), o), r) y t) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

‒ La descripción de las características de la unidad o gabinete bucodental.

‒ La recepción e información al usuario mediante técnicas de simulación o psicodrama.

‒ El manejo de documentos, ficheros y aplicaciones informáticas específicas.

‒ La logística de una unidad dental y la puesta a punto de equipos.

‒ La descripción de los equipos interdisciplinarios y el papel del higienista.

‒ La elaboración de informes bucales.

‒ La aplicación de normas de prevención y protección ambiental.

**Módulo Profesional: Estudio de la cavidad oral.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 12**

**Código: 0731**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Define la secuencia cronológica de la formación y erupción dentaria, relacionándola con las fases del desarrollo embriológico.

Criterios de evaluación:

a) Se han diferenciado las fases del desarrollo embriológico humano.

b) Se han identificado las estructuras embriológicas de cabeza y cuello.

c) Se han identificado las características embriológicas dentarias.

d) Se ha secuenciado cronológicamente la erupción dentaria.

e) Se han caracterizado la morfología de los grupos dentarios.

f) Se han descrito los sistemas de nomenclatura dentaria.

g) Se ha identificado la histología de las estructuras bucodentales.

h) Se han clasificado las distintas relaciones oclusales e intermaxilares.

2. Reconoce las estructuras anatómicas de cabeza y cuello describiendo sus características morfológicas.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito las estructuras óseas de cráneo y cara.

b) Se han localizado los músculos craneofaciales.

c) Se han localizado los paquetes vasculonerviosos craneofaciales.

d) Se han localizado los componentes del sistema linfático.

e) Se han localizado las glándulas salivales y tiroideas.

f) Se ha descrito la anatomía de la cavidad bucal.

g) Se ha descrito la articulación temporomandibular.

3. Valora el funcionamiento del aparato estomatognático relacionándolo con su fisiología.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito las principales estructuras implicadas en la respiración.

b) Se han relacionado las estructuras bucodentales con la fonación.

c) Se han identificado las relaciones de las estructuras bucodentales con la salivación y deglución.

d) Se ha descrito la dinámica mandibular.

e) Se han descrito los procesos de masticación, deglución y fonación.

f) Se ha comprobado mediante exploración física el funcionamiento del aparato estomatognático.

g) Se han realizado pruebas funcionales de la secreción salival.

4. Caracteriza lesiones cariosas, relacionándolas con los factores etiopatogénicos y clínicos.

Criterios de evaluación:

a) Se ha identificado el proceso de formación y patogenia de la placa bacteriana.

b) Se ha descrito la etiopatogenia, clínica y evolución de las lesiones cariosas.

c) Se ha clasificado la caries según sus factores etiopatogénicos.

d) Se han definido las repercusiones locales, regionales y sistémicas de la caries dental.

e) Se ha relacionado la influencia de la dieta en la aparición de caries.

f) Se han realizado pruebas específicas de determinación de la susceptibilidad individual a la caries.

g) Se han enumerado las pautas de prevención y tratamiento de la caries.

h) Se han descrito las pruebas diagnósticas para la identificación de la caries.

5. Reconoce la enfermedad periodontal, relacionándola con los factores etiopatogénicos y clínicos.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado las estructuras anatómicas comprometidas en el proceso clínico de las gingivitis y la enfermedad periodontal.

b) Se ha descrito la etiopatogenia, la clínica y la evolución de las lesiones en gingivitis y enfermedad periodontal.

c) Se han clasificado las gingivitis y la enfermedad periodontal según sus factores etiopatogénicos.

d) Se han clasificado las repercusiones clínicas locales, regionales y sistémicas de la periodontitis.

e) Se han identificado las características de la periimplantitis y mucositis periimplantaria.

f) Se han enumerado las pautas de prevención y tratamiento de la periodontitis.

g) Se han descrito las pruebas diagnósticas para el reconocimiento de la EP.

6. Identifica alteraciones propias de la cavidad bucodental, relacionándolas con sus características patológicas.

Criterios de evaluación:

a) Se han clasificado las lesiones elementales de la mucosa bucodental.

b) Se han identificado lesiones en los tejidos dentarios.

c) Se han descrito las neoformaciones benignas bucodentales.

d) Se han clasificado las enfermedades bacterianas, víricas y fúngicas de la cavidad bucal.

e) Se ha descrito la patología dentaria pre-eruptiva y post-eruptiva.

f) Se han enumerado los traumatismos dentales y esqueléticos.

g) Se han clasificado los tipos de maloclusión dental y sus consecuencias clínicas.

h) Se han enumerado las manifestaciones bucodentales en la exploración del cáncer bucodental.

i) Se han descrito las posibilidades preventivas y terapéuticas en cada caso.

7. Identifica alteraciones de la cavidad bucodental relacionándolas con patología sistémica.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado los datos significativos patológicos bucodentales y extraorales de la anamnesis de la historia clínica.

b) Se han descrito patologías sistémicas con repercusión directa en el sistema estomatognático.

c) Se han relacionado signos y síntomas bucodentales con la afectación del estado general del paciente.

d) Se han descrito las lesiones patognomónicas de mucosa bucodental, lingual y de tejidos blandos en las enfermedades de origen extra bucodental.

e) Se han identificado lesiones secundarias del cáncer en la cavidad bucodental.

f) Se han descrito los principales fármacos de tratamiento odontológico y fármacos cuyos efectos secundarios comprometan la salud bucodental.

g) Se han relacionado signos y síntomas bucodentales vinculados al envejecimiento.

8. Identifica factores de riesgo en pacientes especiales, relacionándolos con la asistencia prestada.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito las enfermedades sistémicas que condicionarán el tratamiento odontológico.

b) Se han clasificado tratamientos dentales según el riesgo de sangrado y su repercusión en pacientes anticoagulados.

c) Se ha descrito el correcto manejo del paciente anticoagulado en operatoria dental.

d) Se han clasificado los procedimientos dentales en los que está indicada la profilaxis antibiótica de endocarditis infecciosa.

e) Se han diseñado protocolos de actuación odontológica en situaciones especiales como embarazo, encamados y drogodependencias.

f) Se han descrito los tipos de discapacidades y sus consideraciones terapéuticas.

g) Se ha diseñado un plan de tratamiento individualizado en función de las condiciones fisiológicas y patológicas del paciente.

h) Se han descrito las posibilidades preventivas y terapéuticas en cada caso.

**Duración: 110 horas.**

**Contenidos básicos**:

Identificación de la formación y erupción dentaria:

‒ Embriología maxilofacial.

‒ Morfología dental.

‒ Morfología caduca.

‒ Morfología definitiva.

‒ Grupos dentarios.

‒ Oclusión dental.

Reconocimiento anatómico de la región craneofacial:

‒ Osteología de cráneo y cara.

‒ Miología craneofacial.

‒ Articulaciones craneales, faciales y ATM.

‒ Boca: anatomía, histología y fisiología.

Valoración funcional del aparato estomatogmático:

‒ Anatomía y fisiología de la fonación.

‒ Anatomía y fisiología de la deglución.

‒ Salivación.

Reconocimiento de lesiones cariosas:

‒ Biofilm. Placa bacteriana.

‒ Clasificación de las lesiones cariosas.

‒ Diagnóstico de la caries.

‒ Odontogramas.

Reconocimiento de la enfermedad periodontal:

‒ Anatomía y fisiología del periodonto.

‒ Periodontitis.

‒ Mucositis y periimplantitis.

‒ Instrumental y equipo en la exploración y tratamiento de EP.

Identificación de lesiones de la cavidad bucodental en relación con características patológicas:

‒ Lesiones elementales de los tejidos blandos.

‒ Principales enfermedades de la cavidad bucal.

‒ Patología dentaria.

‒ Maloclusiones.

Identificación de alteraciones de la cavidad bucodental en relación con patologías sistémicas:

‒ Principales alteraciones sistémicas con manifestaciones bucodentales.

‒ Farmacología odontológica.

Identificación de factores de riesgo en pacientes especiales:

‒ Atenciones odontológicas en pacientes con patología sistémica.

‒ Paciente anticoagulado.

‒ Actuaciones odontológicas específicas.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de valoración y registro de las características anatómicas, fisiológicas y patológicas de la cavidad bucodental.

La definición de esta función incluye aspectos como:

‒ La identificación anatómica de la región craneofacial y de la formación y erupción dentaria.

‒ La valoración funcional del aparato estomatogmático.

‒ El reconocimiento de lesiones cariosas y de la enfermedad periodontal.

‒ La identificación de lesiones de la cavidad bucodental, de alteraciones de la cavidad bucodental relacionadas con patologías sistémicas y de factores de riesgo en pacientes especiales.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

‒ Atención primaria.

‒ Unidades de higiene bucodental de atención especializada.

‒ Gabinetes de higiene bucodental.

‒ Clínicas dentales.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales e), f) y g) del ciclo formativo, y las competencias e), f) y t) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

‒ El reconocimiento de las características anatómicas de la región craneofacial y de las piezas dentales.

‒ La realización de valoraciones funcionales del aparato estomatogmático.

‒ El reconocimiento de lesiones cariosas y de la enfermedad periodontal.

‒ Los procesos para la identificación de lesiones de la cavidad bucodental.

‒ La relación de las alteraciones de la cavidad bucodental con patologías sistémicas.

‒ El reconocimiento de factores de riesgo en pacientes especiales.

**Módulo Profesional: Exploración de la cavidad oral.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 9**

**Código: 0732**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Verifica el funcionamiento del equipo dental, describiendo las características de sus componentes.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado las partes del equipo dental y sus componentes.

b) Se han determinado las funciones del equipo.

c) Se han detallado y comprobado los movimientos del sillón.

d) Se han montado y desmontado los elementos adaptables al sillón.

e) Se ha adaptado el instrumental rotatorio al equipo y se ha comprobado su funcionamiento.

f) Se ha preparado el material necesario para el mantenimiento del equipo.

g) Se han realizado las operaciones de mantenimiento del equipo.

h) Se han cumplido los criterios de calidad en cada fase del proceso.

2. Prepara el instrumental y el material del gabinete bucodental, seleccionando técnicas de desinfección y esterilización.

Criterios de evaluación:

a) Se han enumerado las vías de entrada de microorganismos en el organismo.

b) Se han clasificado las medidas preventivas para evitar la infección.

c) Se ha definido la limpieza, desinfección y esterilización.

d) Se han preparado los materiales de barrera utilizados en un gabinete dental.

e) Se ha realizado la limpieza y desinfección del instrumental.

f) Se han efectuado operaciones de embolsado.

g) Se ha esterilizado el instrumental usado en el gabinete según protocolos.

h) Se han valorado los resultados de los test de control de la esterilización.

i) Se ha valorado el orden y limpieza en todas las fases del proceso.

3. Realiza la anamnesis y la exploración de la cavidad bucodental, identificando sus características.

Criterios de evaluación:

a) Se ha definido la posición ergonómica del higienista y la colocación del paciente.

b) Se han diferenciado los datos significativos de la anamnesis bucodental.

c) Se han reconocido los signos de la exploración normal.

d) Se han descrito las técnicas de exploración y se ha identificado el material necesario.

e) Se han aplicado técnicas de exploración facial, bucal, dental, oclusal y periodontal.

f) Se han cumplimentado las patologías detectadas y los índices obtenidos en los documentos de registro.

g) Se han obtenido imágenes para la historia clínica mediante fotografía digital.

h) Se observado una actitud cuidadosa en las fases del proceso.

4. Aplica técnicas para la obtención de imágenes de radiodiagnóstico dental, seleccionando parámetros radiológicos.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido los rayos X, su interacción con la materia y la formación de la imagen radiológica.

b) Se han enumerado las características físicas de los equipos y haces de rayos X.

c) Se han tipificado las magnitudes, medidas y equipos de medida de la radiación.

d) Se ha posicionado al paciente según la técnica que se va a utilizar.

e) Se han preparado los materiales y equipos necesarios.

f) Se ha seleccionado la técnica para la obtención de la imagen.

g) Se han realizado técnicas de revelado de película radiográfica.

h) Se ha realizado el tratamiento digital de la imagen.

5. Aplica medidas de radioprotección y calidad del radiodiagnóstico dental, interpretando la normativa específica.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado los efectos biológicos de las radiaciones ionizantes.

b) Se ha enumerado la normativa, la legislación y los requisitos técnico-administrativos en instalaciones de radiodiagnóstico dental.

c) Se ha definido la protección radiológica básica.

d) Se han clasificado las medidas de protección radiológica específica de radiodiagnóstico dental.

e) Se han observado las medidas de protección en las simulaciones relacionadas con el radiodiagnóstico.

f) Se ha cumplimentado la documentación según la normativa.

g) Se han establecido los criterios de calidad en radiodiagnóstico.

h) Se han interpretado los resultados del programa de garantía de calidad.

6. Aplica las normas de prevención de riesgos laborales y de protección ambiental, identificando los riesgos asociados y las medidas y equipos para prevenirlos.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado los riesgos y el nivel de peligrosidad que supone la manipulación de materiales, productos, equipos e instrumental de una clínica o servicio de salud bucodental.

b) Se han descrito las medidas de seguridad y de protección personal y colectiva que se deben adoptar en la ejecución de las distintas actividades y en cada área del trabajo en la clínica dental.

c) Se han identificado las causas más frecuentes de accidentes en la manipulación de materiales, productos, equipos e instrumental de una clínica o servicio de salud bucodental.

d) Se ha valorado el orden y la limpieza de instalaciones y equipos como primer factor de prevención de riesgos.

e) Se han clasificado los residuos generados para su retirada selectiva.

f) Se ha cumplido la normativa de prevención de riesgos laborales y de protección ambiental en las operaciones realizadas.

7. Identifica actitudes y estados emocionales en pacientes, aplicando principios básicos de psicología general.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito actitudes y estados emocionales ligados a la atención bucodental.

b) Se han descrito técnicas comunicativas en el proceso de información.

c) Se ha seleccionado la técnica comunicativa en función de las actitudes y estados emocionales detectados.

d) Se ha descrito el perfil psicológico de los niños y preadolescentes.

e) Se han descrito las características psicológicas de los adultos.

f) Se ha descrito el perfil psicológico de las personas de edad avanzada.

g) Se han seleccionado las actuaciones de apoyo psicológico y de atención a la persona con discapacidad.

h) Se ha valorado el interés y la preocupación por atender las necesidades de los usuarios.

**Duración**: **75 horas.**

**Contenidos básicos**:

Verificación del funcionamiento del equipo dental:

‒ Partes del equipo: sillón odontológico, unidad odontológica, columna, sistemas de aspiración y evacuación, lámpara operatoria. pedal, compresores y taburete.

‒ Funciones del sillón.

‒ Movimientos del sillón.

‒ Elementos adaptables.

‒ Funcionamiento del instrumental rotatorio.

‒ Cuidados generales del equipo.

‒ Criterios de calidad en cada fase del proceso.

Preparación de instrumental y material:

‒ Microorganismos potencialmente patógenos.

‒ Prevención de infecciones.

‒ Limpieza, desinfección y esterilización.

‒ Limpieza, desinfección, empaquetado, esterilización y control de calidad.

Realización de anamnesis y exploración bucodental:

‒ Posición de trabajo y control postural.

‒ Anamnesis bucodental.

‒ Exploración orofacial:

o Preparación del área de trabajo.

o Técnicas de exploración.

o Maniobras básicas en la técnica a cuatro manos.

o Signos de exploración normal.

o Criterios patológicos de exploración bucodental.

o Documentos para el registro.

‒ Fotografía digital.

‒ Criterios actitudinales en el proceso.

Aplicación de técnicas para la obtención de imágenes de radiodiagnóstico dental:

‒ Fundamentos de radiología.

‒ Aplicaciones de las radiaciones ionizantes.

‒ Características de los equipos y haces de rayos X.

‒ Técnicas radiológicas dentales.

‒ Técnicas de revelado.

Aplicación de medidas de radioprotección y calidad en radiodiagnóstico dental:

‒ Efectos biológicos de las radiaciones ionizantes.

‒ Magnitudes y medida de la radiación.

‒ Radioprotección:

o Normativa y legislación básica en instalaciones de radiodiagnóstico.

o Protección radiológica básica.

o Protección radiológica específica en instalaciones de radiodiagnóstico dental.

o Programa de garantía de calidad.

o Requisitos técnicos administrativos.

o Necesidades específicas de atención.

o Información al usuario.

o Comunicación.

Aplicación de normas de prevención de riesgos laborales y protección ambiental:

‒ Riesgos personales y ambientales en clínicas dentales.

‒ Identificación de los riesgos.

‒ Factores y situaciones de riesgo:

o Factores físicos del entorno de trabajo. Protección radiológica.

o Factores químicos del entorno de trabajo.

o Factores biológicos. Protección biológica. Vacunaciones.

o Factores psicosociales.

‒ Seguridad en clínicas dentales:

o Determinación de medidas de prevención de riesgos laborales. Medidas de prevención y protección ante riesgos. Medios y equipos de protección individual. Prevención y protección colectiva. Señalización.

o Sistemas de seguridad aplicados a las máquinas y equipos.

o Situaciones de emergencia propias de una clínica dental. Sistemas de actuación. Botiquines.

‒ Normativa de prevención de riesgos laborales en clínicas dentales. Cumplimiento de la normativa de prevención de riesgos laborales.

‒ Gestión ambiental.

‒ Gestión de residuos:

o Clasificación y almacenamiento. Tratamiento y recogida de residuos.

o Normativa reguladora de la gestión de residuos. Cumplimiento de la normativa de protección ambiental.

o Métodos y normas de orden y limpieza.

‒ Compromiso ético con los valores de conservación y defensa del patrimonio ambiental y cultural de la sociedad.

Identificación de actitudes y estados emocionales en pacientes:

‒ Necesidades específicas de atención:

o Atención en la infancia y la adolescencia.

o Necesidades y atención al adulto.

o Necesidades y atención al anciano.

‒ Información al usuario: selección de la información.

‒ Comunicación: conductas empáticas y asertivas.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de exploración de la cavidad bucodental.

La definición de esta función incluye aspectos como:

‒ La verificación del funcionamiento del equipo dental y la preparación del instrumental y del material de la unidad.

‒ Realización de la anamnesis y la exploración bucodental.

‒ Realización de radiografías dentales, aplicando de medidas de radioprotección y calidad en radiodiagnóstico dental.

‒ La detección de actitudes y estados emocionales en los usuarios.

‒ La aplicación de normas de prevención de riesgos laborales y protección ambiental en la exploración de la cavidad bucodental.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

‒ Atención primaria.

‒ Unidades de higiene bucodental de atención especializada.

‒ Gabinetes de higiene bucodental.

‒ Clínicas dentales.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales e), f), g), h), m), o), p), s) y u) del ciclo formativo, y las competencias f), g), j), l), m), p), r), s) y t), del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

‒ Procedimientos para la verificación del funcionamiento del equipo dental.

‒ Preparación del instrumental y del material de la unidad.

‒ Procedimientos para la realización de la anamnesis y la exploración bucodental.

‒ Realización de simulaciones para la obtención de radiografías dentales.

‒ Aplicación de medidas de radioprotección y calidad en radiodiagnóstico dental y otras normas de prevención de riesgos laborales y protección ambiental en la exploración de la cavidad bucodental.

‒ Detección de actitudes y estados emocionales en los usuarios mediante técnicas de simulación o psicodrama.

**Módulo Profesional: Intervención bucodental.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 12**

**Código: 0733**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación**:

1. Realiza sellados de fosas y fisuras, relacionándolas con las características de las superficies dentarias.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado las superficies dentarias que hay que sellar.

b) Se han diferenciado los tipos de material sellador.

c) Se ha preparado el material para colocar el sellador.

d) Se ha aislado el campo operatorio.

e) Se ha acondicionado la superficie dentaria que hay que tratar.

f) Se ha aplicado el material sellador mediante las técnicas pertinentes.

g) Se han definido los criterios de supervivencia del sellador.

h) Se han cumplido los criterios de calidad en todas las fases del sellado.

2. Aplica fluoruros tópicos, describiendo tipos y técnicas de aplicación.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido los tipos de fluoruros.

b) Se ha determinado la posología de fluoruros.

c) Se han clasificado las técnicas de aplicación de fluoruros tópicos.

d) Se ha preparado el material necesario para realizar una aplicación de flúor en cubetas.

e) Se ha acondicionado la superficie dentaria que hay que tratar.

f) Se ha realizado la aplicación de flúor en cubetas.

g) Se han definido las recomendaciones posteriores a la aplicación del flúor.

3. Elimina cálculos dentales, seleccionando la técnica adecuada.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido los tipos y las causas de los cálculos dentales.

b) Se han definido técnicas de tartrectomía, raspado y alisado radicular.

c) Se han enumerado las indicaciones y contraindicaciones según las características del paciente.

d) Se han preparado los materiales y el instrumental necesarios para la eliminación de cálculos dentales.

e) Se han realizado las técnicas de eliminación de cálculos y pulido de superficie.

f) Se han definido las medidas de prevención de cálculos.

g) Se han identificado las complicaciones y sus medidas correctoras.

h) Se ha mantenido una actitud de orden, limpieza y método en las fases del proceso.

k) Se ha verificado que la superficie ha quedado libre del cálculo.

4. Elimina tinciones dentales extrínsecas, seleccionando la técnica adecuada.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido las tinciones dentales extrínsecas.

b) Se han definido técnicas de eliminación de tinciones dentales extrínsecas.

c) Se han preparado materiales e instrumental necesarios para su eliminación.

d) Se han realizado las técnicas de eliminación de tinciones dentales extrínsecas.

e) Se han definido las medidas de prevención.

f) Se ha desarrollado el trabajo con orden, limpieza y método.

g) Se ha verificado que la superficie ha quedado libre de tinciones dentales extrínsecas.

5. Efectúa el pulido de obturaciones dentarias, seleccionando las técnicas correspondientes.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado las superficies dentarias que se van a pulir.

b) Se han definido los criterios que justifican el pulido de las obturaciones.

c) Se han identificado los tipos de materiales que hay que pulir.

d) Se ha clasificado el instrumental abrasivo según el material que hay que pulir.

e) Se ha preparado el material necesario para realizar el pulido.

f) Se ha seleccionado la velocidad de rotación y la refrigeración.

g) Se ha realizado el pulido de obturaciones.

h) Se ha verificado que la superficie pulida no interfiere en la oclusión.

6. Elimina la placa bacteriana de la cavidad bucodental, seleccionando métodos de control y eliminación.

Criterios de evaluación:

a) Se han clasificado los tipos de cepillos, sedas dentales y otros métodos mecánicos para la eliminación de la placa.

b) Se han clasificado los métodos químicos para el control de la placa.

c) Se ha relacionado la composición de colutorios y pastas dentales con el control de la placa.

d) Se ha realizado la tinción de placa bacteriana.

e) Se ha instruido en la aplicación de técnicas de higiene bucodental.

f) Se han enumerado medidas de prevención de la placa bacteriana.

g) Se han tipificado las medidas para el control de la placa bacteriana en las prótesis dentales.

h) Se han definido los criterios de realización de un programa de control de placa en la clínica dental.

7. Aplica técnicas de control de la hipersensibilidad dentinaria, relacionándolas con la etiología de las lesiones de la superficie dentaria.

Criterios de evaluación:

a) Se han enumerado los estímulos causantes de hipersensibilidad dentinaria.

b) Se ha identificado la etiología de la hipersensibilidad dentinaria.

c) Se han descrito los síntomas de la hipersensibilidad dentinaria.

d) Se ha comprobado la hipersensibilidad dentinaria mediante exploración.

e) Se han clasificado los distintos preparados desensibilizantes usados en el control de la hipersensibilidad dentinaria.

f) Se ha aplicado el preparado desensibilizante adecuado a cada caso.

**Duración: 110 horas.**

**Contenidos básicos**:

Realización de sellados de fosas y fisuras:

‒ Superficies dentarias para sellado.

‒ Clasificación de los selladores.

‒ Técnicas de aislamiento dental.

‒ Preparación del material.

‒ Preparación de superficies dentarias.

‒ Técnicas de aplicación de los selladores de fosas y fisuras.

‒ Criterios de evaluación de la efectividad de los selladores.

‒ Criterios de calidad en cada fase del proceso.

Aplicación de fluoruros tópicos:

‒ Tipos de sales de flúor.

‒ Mecanismo de acción de los fluoruros.

‒ Vías de administración del flúor.

‒ Posología de fluoruros.

‒ Técnicas de aplicación de fluoruros tópicos.

‒ Técnicas de aplicación de flúor en cubetas.

‒ Cuidados después de la aplicación de fluoruros.

Eliminación de cálculos dentales:

‒ Cálculos dentales.

‒ Definición de técnicas.

‒ Indicaciones y contraindicaciones.

‒ Preparación de materiales e instrumental.

‒ Instrumental para el pulido.

‒ Realización de técnicas.

‒ Medidas de prevención.

‒ Complicaciones y medidas correctoras.

‒ Criterios de calidad en cada fase del proceso.

‒ Verificación de la eliminación del cálculo.

Eliminación de tinciones dentales extrínsecas:

‒ Definición de tinciones dentales.

‒ Técnicas de eliminación.

‒ Preparación de materiales e instrumental.

‒ Realización de técnicas de eliminación.

‒ Medidas de prevención.

‒ Control de calidad.

Pulido de obturaciones:

‒ Identificación de superficies que hay que pulir.

‒ Justificación del pulido.

‒ Tipos de materiales que hay que pulir.

‒ Instrumental abrasivo según el material que hay que pulir.

‒ Instrumentos rotatorios para el pulido de obturaciones.

‒ Preparación del material.

‒ Selección de parámetros en el instrumental rotatorio.

‒ Realización de la técnica.

‒ Verificación de la superficie pulida.

Eliminación de la placa bacteriana:

‒ Clasificación de los métodos mecánicos de control de placa.

‒ Clasificación de los métodos químicos de control de placa.

‒ Relación de los componentes con la eliminación de placa.

‒ Tinción de placa bacteriana.

‒ Eliminación de placa bacteriana en las prótesis dentales.

‒ Programa de eliminación de placa en la clínica dental.

Aplicación de técnicas de control de la hipersensibilidad dentinaria:

‒ Enumeración de estímulos causantes.

‒ Etiología:

o Patología dentaria: caries.

o Fracturas.

o Blanqueamientos.

o Procedimientos operatorios.

‒ Sintomatología:

o Dolor.

o Localización.

‒ Técnicas de exploración.

‒ Tratamiento:

‒ Preparados desensibilizantes.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de realización de intervenciones bucodentales.

La definición de esta función incluye aspectos como:

‒ La realización de sellados de fosas y fisuras.

‒ La aplicación de fluoruros tópicos.

‒ La eliminación de cálculos dentales.

‒ La eliminación de tinciones dentales extrínsecas.

‒ La eliminación de la placa bacteriana.

‒ La aplicación de técnicas de control de la hipersensibilidad dentinaria.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

‒ Atención primaria.

‒ Unidades de higiene bucodental de atención especializada.

‒ Gabinetes de higiene bucodental.

‒ Clínicas dentales.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales g), i), j), k), o), s) y u) del ciclo formativo, y las competencias f), h), i), j), l), m), o), p), r), s) y t) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

‒ Realización de técnicas de sellado de fosas y fisuras.

‒ Adquisición de destreza en la aplicación de fluoruros.

‒ Actividades de educación sanitaria sobre cepillado y aplicación de fluoruros.

‒ Realización de procedimientos para la eliminación de cálculos dentales y tinciones dentales extrínsecas.

‒ La aplicación de técnicas de control de la placa bacteriana.

‒ La detección de hipersensibilidad dentinaria.

**Módulo Profesional: Epidemiología en salud oral.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 6**

**Código: 0734**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Planifica programas de seguimiento y estudios epidemiológicos para grupos de población específicos, definiendo objetivos y actuaciones.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido las aplicaciones de la epidemiología.

b) Se han caracterizado los distintos tipos de estudios epidemiológicos.

c) Se han identificado los indicadores demográficos más relevantes.

d) Se han descrito características demográficas de grupos específicos.

e) Se han definido las fases para desarrollar un estudio epidemiológico en una determinada comunidad.

f) Se han formulado objetivos de estudios epidemiológicos para una determinada comunidad.

g) Se ha seleccionado la población de estudio y las variables que hay que estudiar. Se han enumerado las necesidades de recursos humanos y materiales para la actuación que se va a desarrollar.

h) Se han determinado las acciones de información a la población objeto de estudio y a otros agentes.

2. Determina los niveles de salud bucodental de una comunidad, analizando sus indicadores.

Criterios de evaluación:

a) Se ha utilizado la terminología relacionada con la salud y la enfermedad de una comunidad.

b) Se han tipificado los indicadores de salud según sus aplicaciones.

c) Se han clasificado indicadores de salud bucodental.

d) Se han realizado los cálculos y operaciones necesarios para la obtención de los indicadores de salud bucodental.

e) Se ha evaluado el nivel de salud y enfermedad de una comunidad mediante los indicadores obtenidos.

f) Se han registrado los resultados obtenidos en distintos sistemas.

g) Se han resuelto las posibles incidencias respetando las normas y los protocolos establecidos.

h) Se ha tratado la información obtenida con discreción y respeto.

i) Se ha valorado el orden y la precisión en el desarrollo del trabajo.

3. Obtiene datos epidemiológicos de grupos mediante encuestas, describiendo las técnicas de realización de las mismas.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado las características y aplicaciones de los métodos para obtener información.

b) Se han elaborado cuestionarios y guiones de entrevistas.

c) Se han adaptado instrumentos ya diseñados para obtener datos.

d) Se han aplicado técnicas de realización de entrevistas y cuestionarios para obtener datos.

e) Se han extraído datos de entrevistas y cuestionarios.

f) Se han consultado fuentes secundarias para obtener información.

g) Se ha registrado en distintos soportes la información obtenida.

h) Se ha verificado la calidad de los datos obtenidos.

i) Se han realizado procedimientos de entrenamiento y calibración de examinadores.

j) Se han resuelto las posibles incidencias, respetando las normas y los protocolos establecidos.

k) Se ha tratado la información obtenida con discreción y respeto.

4. Identifica los niveles de salud bucodental de una comunidad, interpretando resultados obtenidos en estudios epidemiológicos.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado métodos de evaluación de datos de estudios epidemiológicos.

b) Se han aplicado procedimientos de tabulación de datos.

c) Se ha realizado el cálculo y análisis estadístico de datos.

d) Se han evaluado indicadores para describir el estado y la evolución de salud de una comunidad.

e) Se han elaborado informes con los resultados de estudios epidemiológicos.

f) Se han formulado hipótesis sobre posibles causas y consecuencias de las alteraciones encontradas.

g) Se han comparado los resultados obtenidos con los de otras investigaciones.

h) Se han respetado los protocolos y normas de trabajo establecidos.

5. Informa sobre datos epidemiológicos en programas de intervención sanitaria, describiendo las características de los grupos de riesgo.

Criterios de evaluación:

a) Se han clasificado grupos de población por sus características y hábitos más significativos.

b) Se han identificado poblaciones de riesgo en patología bucodental.

c) Se han caracterizado factores que aumentan el riesgo de enfermedad bucodental.

d) Se han caracterizado factores que previenen y protegen de la enfermedad bucodental.

e) Se ha descrito la epidemiología de enfermedades bucodentales.

f) Se ha preparado información para comunicar datos a distintos agentes.

g) Se han relacionando causas y consecuencias de las enfermedades bucodentales.

h) Se han respetado los procedimientos y normas de trabajo establecidos.

i) Se ha manifestado disposición para adaptarse a las características del grupo receptor.

**Duración: 60 horas.**

**Contenidos básicos**:

Planificación de programas de seguimiento y estudios epidemiológicos:

‒ Epidemiología. Definiciones. Medición de fenómenos en epidemiología.

‒ Demografía. Demografía estática. Demografía dinámica.

‒ Estudios epidemiológicos. Características. Metodología. Clasificación. Aplicaciones.

‒ Etapas de las investigaciones en epidemiología.

‒ Planificación de estudios epidemiológicos.

Determinación de indicadores de nivel de salud bucodental:

‒ Salud y enfermedad. Indicadores de salud. Clasificación.

‒ Salud bucodental. Odontología comunitaria.

‒ Indicadores de salud bucodental. Características. Obtención y cálculo.

‒ Documentación para el registro de datos.

Obtención de datos en estudios epidemiológicos:

‒ Métodos de obtención de datos basados en la observación.

‒ Métodos de obtención de datos basados en encuestas.

‒ Datos secundarios. Documentos y fuentes bibliográficas relacionados con la salud bucodental.

‒ Control de calidad en la obtención de datos. Errores más frecuentes.

‒ Entrenamiento y calibración de examinadores. Variabilidad y fiabilidad.

Identificación de los niveles de salud bucodental de una comunidad:

‒ Métodos de evaluación de datos.

‒ Análisis estadístico de datos.

‒ Elaboración de informes.

Información sobre datos epidemiológicos:

‒ Factores que disminuyen y factores que aumentan el riesgo de patología bucodental.

‒ Características epidemiológicas generales de las enfermedades infecciosas, no infecciosas y del cáncer.

‒ Epidemiología de enfermedades bucodentales.

‒ Técnicas de información y comunicación de resultados.

‒ Técnicas de consulta de datos. Fuentes bibliográficas. Datos de organismos oficiales.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de vigilancia epidemiológica de la salud bucodental en personas y en una comunidad.

La definición de esta función incluye aspectos como:

‒ Planificación de programas de seguimiento y estudios epidemiológicos.

‒ Determinación de indicadores de nivel de salud bucodental.

‒ Identificación de los niveles de salud bucodental de una comunidad.

‒ Información sobre datos epidemiológicos.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

‒ Atención primaria.

‒ Unidades de higiene bucodental de atención especializada.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales i), k), m), n), o), p), q), r), t), u) y v) del ciclo formativo, y las competencias e), h), m), n), o), p), q), r), s) y t) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

‒ La planificación de actividades para la aplicación de programas de seguimiento epidemiológico de salud/enfermedad de un grupo de población.

‒ El análisis de los estudios epidemiológicos.

‒ La identificación de indicadores de nivel de salud bucodental.

‒ La interpretación de datos sobre los niveles de salud bucodental de una comunidad.

‒ La elaboración de información sobre análisis epidemiológicos.

**Módulo profesional: Educación para la salud oral.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 7**

**Código: 0735**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Obtiene información referente a salud bucodental para caracterizar grupos y personas, seleccionando técnicas específicas.

Criterios de evaluación:

a) Se han diferenciado los niveles de prevención, sus objetivos y acciones.

b) Se han relacionado los tipos de determinantes de salud con los factores que afectan a la salud bucodental de las personas y grupos.

c) Se han enumerado los factores que favorecen el nivel de salud bucodental y los factores de riesgo.

d) Se han consultado fuentes para obtener información sobre los grupos diana.

e) Se han utilizado técnicas para recoger información sobre salud bucodental y enfermedad de personas y colectivos.

f) Se ha seleccionado información relacionada con el grupo definido.

g) Se ha organizado la información en función de objetivos.

h) Se ha utilizado la terminología básica relacionada con la salud pública, la promoción y la educación para la salud.

2. Organiza acciones de educación y promoción de la salud, programando actividades para diferentes situaciones y personas.

Criterios de evaluación:

a) Se han establecido prioridades de intervención según las características de cada grupo.

b) Se han definido los objetivos que hay que lograr en distintos programas de intervención sanitaria.

c) Se han enumerado las actividades del programa en función de los objetivos.

d) Se han diseñado actividades adaptándolas a las personas y colectivos receptores de la acción.

e) Se han secuenciado las actividades y se han asignado tiempos de realización.

f) Se han identificado los recursos necesarios para el desarrollo de las actividades.

g) Se han elaborado materiales de trabajo en función de las personas y los grupos participantes.

3. Prepara información sobre salud bucodental, seleccionando los contenidos en función del grupo diana.

Criterios de evaluación:

a) Se han interpretado las finalidades previstas en los objetivos.

b) Se han identificado las características del grupo diana.

c) Se han analizado las características de la información que se va a transmitir.

d) Se han identificado las dificultades de los conocimientos que se van a transmitir.

e) Se ha seleccionado la información en función de la edad y de las características del grupo receptor.

f) Se han adaptado los contenidos a personas o grupos con características y patologías específicas.

g) Se han organizado los contenidos que hay que transmitir en las actividades de promoción de la salud y prevención de enfermedades bucodentales.

h) Se ha consultado bibliografía para actualizar la información relacionada con la prevención de las enfermedades bucodentales.

i) Se ha manifestado iniciativa en la búsqueda y estudio de nueva información.

4. Informa sobre salud bucodental a personas y grupos, analizando técnicas adaptadas a sus características y motivación.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado las técnicas de comunicación, sus fases y requisitos.

b) Se han determinado las características de las personas que van a recibir la información.

c) Se ha informado de forma clara, correcta y adaptada en diferentes situaciones.

d) Se han caracterizado las técnicas de motivación, sus fases y requisitos.

e) Se han identificado los valores más motivadores para las personas y los grupos implicados.

f) Se han aplicado técnicas de motivación y refuerzo en distintas situaciones.

g) Se han aplicado técnicas para comprobar el nivel de comprensión de las personas o grupos receptores.

h) Se han identificado las técnicas y los fundamentos más básicos de modificación de comportamiento en el ámbito de la promoción de la salud bucodental.

i) Se ha mostrado respeto por personas con planteamientos y forma de vida diferentes.

5. Implementa actividades de educación y promoción de salud bucodental, seleccionándolas en función de las características de los grupos.

Criterios de evaluación:

a) Se han interpretado los objetivos de distintas campañas de promoción de la salud y la metodología.

b) Se han respetado las fases de aplicación de programas de educación sanitaria.

c) Se han utilizado distintos recursos, como materiales impresos, audiovisuales o aplicaciones informáticas, entre otros.

d) Se han adaptado los recursos a las características de las personas y grupos receptores.

e) Se han desarrollado actividades de promoción de la salud.

f) Se han aplicado técnicas de animación y dinámica de grupos para conseguir la implicación y la colaboración de la población.

g) Se han respetado los tiempos marcados en la planificación realizada.

h) Se han resuelto adecuadamente situaciones no previstas.

i) Se ha manifestado interés por el trabajo en equipo.

6. Aplica técnicas de evaluación de programas de educación para la salud, relacionando los objetivos con los resultados obtenidos.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado instrumentos para la evaluación de actividades.

b) Se han formulado criterios para evaluar la consecución de los objetivos programados en la intervención sanitaria.

c) Se han diferenciado los distintos instrumentos que hay que aplicar en función del objetivo de la acción evaluativa.

d) Se han preparado instrumentos para la evaluación de actividades de educación para la salud.

e) Se han utilizado instrumentos para evaluar las actividades desarrolladas en el programa.

f) Se han establecido medidas correctores y de refuerzo para casos en los que no se consiguen los objetivos previstos.

g) Se han respetado los criterios establecidos en los protocolos de actuación.

**Duración: 60 horas.**

**Contenidos básicos**:

Obtención de información referente a la salud bucodental:

‒ Salud y enfermedad. Salud pública y comunitaria. Historia natural de la enfermedad y niveles de prevención. Odontología comunitaria.

‒ Determinantes de salud.

‒ Educación para la salud. Objetivos. Contenidos. Áreas de aplicación.

‒ Técnicas de recogida de información:

o Fuentes de información. Datos epidemiológicos.

o Indicadores de salud y de salud bucodental.

o Encuestas. Entrevistas y cuestionarios.

Organización de acciones de educación y promoción de la salud:

‒ Planificación sanitaria. Niveles y etapas de la planificación sanitaria.

‒ Planificación de programas y actividades de promoción y educación para la salud.

‒ Formulación de objetivos.

‒ Metodología. Clasificación de métodos.

‒ Diseño y secuenciación de actividades.

‒ Selección y preparación de recursos.

‒ Aplicaciones informáticas utilizadas en actividades de promoción de la salud.

Preparación de información sobre salud bucodental:

‒ Selección de contenidos para la prevención de las enfermedades bucodentales.

‒ Información que hay que transmitir en actividades de promoción de salud bucodental.

‒ Programas de educación para la salud en la infancia, adolescencia, adultez y senectud.

‒ Programas de educación para la salud en personas con características específicas.

Información sobre la salud bucodental a personas y grupos:

‒ Técnicas de comunicación y de información.

‒ Técnicas de motivación.

‒ Modificación del comportamiento en procesos de salud.

Implementación de actividades de educación y promoción de la salud bucodental:

‒ Análisis e interpretación de programas de educación para la salud.

‒ Desarrollo de actividades de educación y promoción de la salud.

‒ Aplicación de técnicas de grupo.

Aplicación de técnicas de evaluación en programas de educación para la salud:

‒ Definiciones. Objetivos y funciones de la acción evaluativa.

‒ Tipos de evaluación.

‒ Técnicas e instrumentos de evaluación.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de educación sanitaria y promoción de la salud bucodental de personas y de la comunidad.

La definición de esta función incluye aspectos como:

‒ Obtención de información referente a la salud bucodental.

‒ Organización de acciones de educación y promoción de la salud bucodental.

‒ Preparación de información sobre salud bucodental.

‒ Información sobre salud bucodental y técnicas de autocuidados a personas y grupos.

‒ Implementación de actividades de educación y promoción de la salud bucodental.

‒ Aplicación de técnicas de evaluación en programas de educación para la salud.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

‒ Atención primaria.

‒ Unidades de higiene bucodental de atención especializada.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales i), k), m), n), o), p), r), t) y u) del ciclo formativo, y las competencias f), i), m), n), p), r), s) y t), del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

‒ Selección de información referente a salud bucodental.

‒ Programación de actividades de educación y promoción de salud bucodental.

‒ Aplicación de técnicas de comunicación y de animación y dinámica de grupos.

‒ Preparación de información sobre salud bucodental.

‒ Información sobre salud bucodental y técnicas de autocuidados a personas y grupos.

‒ Implementación de actividades de educación y promoción de salud bucodental.

‒ Evaluación de actividades realizadas en programas de educación para la salud.

**Módulo Profesional: Conservadora, periodoncia, cirugía e implantes.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 8**

**Código: 0736**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Aplica técnicas de ayuda en la realización de obturaciones, relacionándolas con la extensión de la caries.

Criterios de evaluación:

a) Se ha identificado la extensión de la caries en las superficies que hay que obturar.

b) Se ha descrito la secuencia de la intervención.

c) Se han clasificado los distintos tipos de material de obturación.

d) Se ha preparado el instrumental necesario para anestesiar al paciente.

e) Se ha preparado el material e instrumental necesario para realizar la obturación.

f) Se ha aislado el campo operatorio.

g) Se ha instrumentado siguiendo la secuencia operatoria de las obturaciones.

h) Se han identificado defectos en la obturación.

i) Se ha realizado el proceso con precisión, orden y método.

2. Aplica técnicas de ayuda en el tratamiento de conductos, relacionándolas con la afectación pulpar.

Criterios de evaluación:

a) Se ha identificado la afectación pulpar en la dentición temporal y permanente.

b) Se ha descrito la secuencia de la intervención.

c) Se han diferenciado las distintos tipos de materiales de sellado de conductos.

d) Se ha preparado el instrumental necesario para anestesiar al paciente.

e) Se ha preparado el material e instrumental necesario para realizar la endodoncia.

f) Se ha aislado el campo operatorio.

g) Se ha instrumentado siguiendo la secuencia operatoria de la endodoncia.

h) Se ha realizado el proceso con precisión, orden y método.

3. Aplica técnicas de ayuda para eliminar tinciones dentarias intrínsecas, relacionándolas con el proceso de blanqueamiento dental.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido los distintos tipos de tinciones dentarias intrínsecas.

b) Se han analizado las causas que provocan tinciones dentarias intrínsecas.

c) Se ha descrito la secuencia de la intervención.

d) Se han clasificado los distintos tipos de materiales de blanqueamientos.

e) Se ha preparado el material y el instrumental para eliminar las tinciones dentarias intrínsecas.

f) Se ha instrumentado siguiendo la secuencia operatoria del blanqueamiento dental.

g) Se ha aplicado de forma tópica los elementos de blanqueamiento dental.

h) Se han establecido pautas de seguimiento y control del proceso.

i) Se ha realizado el proceso con precisión, orden y método.

4. Aplica técnicas de ayuda en periodoncia, interpretando procedimientos de intervención.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido los distintos tipos de intervenciones en periodoncia.

b) Se han aplicado técnicas de control microbiológico preoperatorio.

c) Se ha descrito la secuencia de las distintas intervenciones.

d) Se ha clasificado el instrumental en operatoria periodontal.

e) Se ha mantenido el campo operatorio iluminado y seco.

f) Se ha preparado el instrumental para las intervenciones periodontales.

g) Se ha instrumentado siguiendo la secuencia operatoria.

h) Se ha realizado el proceso con precisión, orden y método.

5. Aplica técnicas de ayuda en extracciones dentarias y cirugía bucodental seleccionado el instrumental y el material.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito la secuencia de la intervención.

b) Se ha clasificado el instrumental de extracción dentaria.

c) Se ha clasificado el instrumental para intervenciones de cirugía bucodental.

d) Se han identificado las diferencias entre los fórceps de arcada superior e inferior.

e) Se han identificado las diferencias entre los botadores de arcada superior e inferior.

f) Se ha preparado el instrumental para realizar una extracción.

g) Se han definido las instrucciones al paciente para el periodo postoperatorio.

h) Se ha instrumentado en la extracción de terceros molares incluidos.

i) Se ha instrumentado en la extracción de caninos incluidos.

6. Aplica técnicas de ayuda en la colocación de implantes, seleccionando el instrumental.

Criterios de evaluación:

a) Se han diferenciado las partes de un implante.

b) Se ha descrito la secuencia de la intervención.

c) Se ha identificado el instrumental para colocar implantes.

d) Se ha preparado el material para anestesiar al paciente.

e) Se han aplicado técnicas específicas de asepsia.

f) Se ha instrumentado en la colocación del implante.

g) Se ha preparado el instrumental necesario para realizar la toma de impresión.

h) Se ha preparado el instrumental necesario para la colocación de la prótesis.

**Duración: 75 horas.**

**Contenidos básicos**:

Aplicación de técnicas de ayuda en la realización de obturaciones:

‒ Extensión de la caries.

‒ Descripción de la intervención.

‒ Materiales de obturación.

‒ Material e instrumental de anestesia.

‒ Instrumental de obturaciones.

‒ Aislamiento de campo.

‒ Técnicas de instrumentación.

‒ Identificación de defectos en la obturación.

‒ Criterios de calidad en la realización de técnicas de ayuda en las obturaciones.

Aplicación de técnicas de ayuda en el tratamiento de conductos:

‒ Identificación de la extensión de la lesión pulpar.

‒ Descripción de la intervención.

‒ Materiales utilizados en el tratamiento de conductos.

‒ Material de anestesia.

‒ Instrumental utilizado en el tratamiento de conductos.

‒ Aislamiento de campo.

‒ Técnicas de instrumentación.

‒ Criterios de calidad en la realización de técnicas de ayuda en el tratamiento de conductos.

Aplicación de técnicas de ayuda en la eliminación de tinciones dentales intrínsecas:

‒ Definición de tinciones dentales intrínsecas.

‒ Etiología de las tinciones.

‒ Descripción de la intervención.

‒ Materiales utilizados en el blanqueamiento dental.

‒ Instrumental utilizado en el blanqueamiento dental.

‒ Técnicas de instrumentación.

‒ Aplicación tópica de elementos del blanqueamiento.

‒ Seguimiento y control.

‒ Criterios de calidad en la realización de técnicas de ayuda en la eliminación de tinciones dentales intrínsecas.

Aplicación de técnicas de ayuda en periodoncia:

‒ Desinfección de la cavidad bucodental.

‒ Descripción de la intervención.

‒ Instrumental utilizado.

‒ Campo operatorio.

‒ Preparación del instrumental.

‒ Técnicas de instrumentación.

‒ Criterios de calidad en la realización de técnicas de ayuda en periodoncia.

Aplicación de técnicas de ayuda en extracciones dentarias y cirugía bucodental:

‒ Secuencia en la extracción dentaria.

‒ Clasificación y diferenciación del instrumental utilizado en las extracciones dentarias.

‒ Fórceps.

‒ Botadores.

‒ Clasificación del instrumental utilizado en cirugía bucodental.

‒ Preparación del instrumental para extracción.

‒ Instrucciones postoperatorias.

‒ Instrumentación en extracción de terceros molares incluidos.

‒ Instrumentación en la extracción de caninos incluidos.

Aplicación de técnicas de ayuda en la colocación de implantes:

‒ Partes de un implante.

‒ Secuencia de la intervención.

‒ Instrumental utilizado en la colocación de implantes.

‒ Material de anestesia.

‒ Desinfección de la cavidad bucodental.

‒ Técnicas de instrumentación.

‒ Instrumental utilizado en la toma de impresión y colocación de prótesis sobre implantes.

‒ Cajas de cirugía implantaria.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de aplicación de técnicas odontológicas propias o de ayuda dentro del equipo de salud bucodental.

La definición de esta función incluye aspectos como:

‒ Cumplimentación de la documentación clínica del usuario.

‒ Selección y preparación de materiales y equipos en función de la intervención.

‒ Ayuda en la realización de técnicas de odontología conservadora.

‒ Participación dentro del equipo de salud bucodental en la realización de técnicas periodontales.

‒ Colaboración en la realización de técnicas quirúrgicas, extracción de piezas dentales y colocación de implantes.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

‒ Atención primaria.

‒ Unidades de higiene bucodental de atención especializada.

‒ Gabinetes de higiene bucodental.

‒ Clínicas dentales.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales j), k), m), n), ñ), o), p), r), s), t) y u) del ciclo formativo, y las competencias f), j), k), l), m), n), ñ), o), p), r), s) y t) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

‒ Selección y preparación del instrumental y los materiales para la realización de tratamientos conservadores, periodoncia, técnicas quirúrgicas e implantes.

‒ Selección y preparación del instrumental y los materiales para el tratamiento de conductos y la eliminación de tinciones dentales intrínsecas.

‒ Aplicación de técnicas de ayuda en intervenciones conservadoras y de periodoncia.

‒ Aplicación de técnicas de ayuda en extracciones dentarias y cirugía bucodental.

‒ Aplicación de técnicas de ayuda en la colocación de implantes.

**Módulo Profesional: Prótesis y ortodoncia.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 8**

**Código: 0737**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Cumplimenta la ficha clínica, identificando los distintos registros diagnósticos en prótesis y ortodoncia.

Criterios de evaluación:

a) Se han registrado los datos mas significativos de la ficha clínica protésica.

b) Se ha clasificado la documentación relativa al paciente del tratamiento en curso.

c) Se han descrito las características anatómicas, funcionales y sociales del paciente edéntulo o parcialmente edéntulo.

d) Se han relacionado las alteraciones del paciente con patología esquelética y dentaria.

e) Se han definido las funciones y características de los medios diagnósticos fotográficos, radiográficos e informáticos.

f) Se ha asociado el protocolo de actuación a cada técnica.

g) Se ha registrado el seguimiento del tratamiento finalizado.

2. Prepara equipos y materiales para tomas de impresión y comprueba los resultados obtenidos, relacionando las técnicas con los tipos de prótesis.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito las características de los materiales y el instrumental para la toma de impresiones.

b) Se han relacionado los tipos de materiales y el instrumental con las características de la toma de impresión.

c) Se han establecido los protocolos para la toma de impresión.

d) Se han aplicado las normas de seguridad e higiene dirigidas al paciente y al profesional.

e) Se ha comprobado que la impresión obtenida satisface los criterios de fiabilidad y calidad.

f) Se han aplicado los protocolos de desinfección, envasado y etiquetado del producto para proceder a su embalaje y entrega.

g) Se ha elaborado un informe del proceso que permite comprobar la trazabilidad de los materiales utilizados.

3. Planifica la elaboración del modelo y los registros de oclusión, relacionando las técnicas de trabajo con el tipo de modelo y registro demandado.

Criterios de evaluación:

a) Se han enumerado las características de los materiales empleados para la confección y el estudio del molde.

b) Se han enumerado las características de los materiales empleados para la obtención de registros de oclusión.

c) Se han seleccionado los distintos tipos de materiales e instrumental para la elaboración del molde y el registro de mordida.

d) Se han establecido los protocolos de actuación en cada técnica.

e) Se ha comprobado que las reproducciones obtenidas satisfacen los criterios de calidad.

f) Se han tipificado las condiciones de envío al laboratorio de los registros obtenidos, para su finalización protésica según prescripciones del facultativo.

g) Se ha elaborado un informe del proceso que permite comprobar la trazabilidad de los materiales utilizados.

h) Se han clasificado los residuos generados para su retirada selectiva.

i) Se ha cumplido la normativa de prevención de riesgos laborales y de protección ambiental en las operaciones realizadas.

4. Comprueba la adaptación y determina la conservación de la prótesis, relacionando el resultado final con las necesidades del usuario.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito las características técnicas de las prótesis removibles completas, parciales y fijas.

b) Se han determinado las características de la adaptación protésica.

c) Se han utilizado equipos y aplicaciones informáticas para el diseño de prótesis dentales.

d) Se han seleccionado las pruebas de verificación en función del tipo de prótesis.

e) Se ha comprobado la retención y estabilidad de la prótesis.

f) Se ha identificado la información necesaria para el buen uso y la higiene correcta de la prótesis.

g) Se ha elaborado un plan de acomodación a la prótesis dental.

h) Se ha establecido un protocolo en la atención de urgencias protésicas.

5. Define el procedimiento de ayuda al tratamiento, relacionando las características fisiopatológicas del usuario con las características del aparato de ortodoncia que se va a implantar.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido las características técnicas de los dispositivos ortodóncicos u ortopédicos.

b) Se han enumerado las características anatómicas, fisiopatológicas oclusales y sociales que hay que valorar en un paciente o usuario.

c) Se ha registrado la información obtenida del estado de salud del paciente o usuario en el soporte correspondiente.

d) Se ha relacionado la documentación fotográfica, radiografías, cefalometrías y modelos con la exploración clínica.

e) Se ha relacionado el estado de salud del paciente con las características del aparato que se va a implantar.

f) Se han determinado las actuaciones de ayuda para el tratamiento, a partir de registros diagnósticos específicos.

g) Se han relacionado las repercusiones del tratamiento ortodóncico en la vida cotidiana.

6. Adapta el aparato de ortodoncia y define su protocolo de conservación, interpretando técnicas de ajuste y mantenimiento.

Criterios de evaluación:

a) Se ha seleccionado el instrumental, el equipo y los materiales para la colocación y retirada de los dispositivos ortodóncicos.

b) Se han utilizado aplicaciones informáticas para el ajuste de los dispositivos terapéuticos.

c) Se han definido los métodos complementarios de rehabilitación oclusal.

d) Se han realizado operaciones de mantenimiento de la aparatología ortodóncica.

e) Se ha determinado el protocolo de higiene bucodental domiciliaria en dispositivos fijos y/o removibles.

f) Se han definido las acciones que hay que realizar en el proceso de adaptación según la edad y capacidad de los pacientes o usuarios.

g) Se han descrito estrategias para la realización autónoma de su actividad.

**Duración: 75 horas.**

**Contenidos básicos**:

Cumplimentación de la ficha clínica:

‒ Paciente edéntulo y parcialmente edéntulo: características anatomofisiológicas.

‒ Odontogramas.

‒ Instrumental para la realización de fotografías.

‒ Cefalometría.

Preparación del material y los equipos para la toma de impresión:

‒ Impresiones preliminares y definitivas.

‒ Preparación de equipos e instrumental según los tipos de prótesis.

‒ Preparación de equipos e instrumental según los tipos de ortodoncia.

Planificación de la elaboración de modelos y registros de oclusión:

‒ Materiales de confección de modelos.

‒ Tipos de materiales en registros de oclusión.

Adaptación y conservación de la prótesis:

‒ Prótesis PR completa.

‒ Prótesis PPR.

‒ Prótesis mixtas.

‒ Prótesis fija.

‒ Aplicaciones informáticas para el diseño de prótesis.

‒ Mantenimiento e higiene de la aparatología protésica.

Procedimiento de ayuda al tratamiento:

‒ Indicaciones para tratamiento ortodóncico.

‒ Diagnóstico.

‒ Dispositivos ortodóncicos.

Adaptación y conservación del aparato de ortodoncia:

‒ Material, instrumental y equipos para colocación y retirada de dispositivos ortodóncicos.

‒ Complicaciones derivadas del tratamiento ortodóncico.

‒ Mantenimiento de la aparatología ortodóncica.

‒ Adiestramiento del usuario en la higiene bucodental domiciliaria de los dispositivos ortodóncicos.

**Orientaciones pedagógicas**.

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de aplicación de técnicas de ayuda odontológica en prótesis e implantes dentro del equipo de salud bucodental.

La definición de esta función incluye aspectos como:

‒ Cumplimentación de la documentación clínica del usuario.

‒ Selección y preparación de materiales y equipos en función de la intervención.

‒ Realización de técnicas de ayuda odontológica en la obtención de prótesis fijas y removibles.

‒ Participación dentro del equipo de salud bucodental en la realización de técnicas de ortodoncia fija y removible.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

‒ Unidades de higiene bucodental de atención especializada.

‒ Gabinetes de higiene bucodental.

‒ Clínicas dentales.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales j), k), m), n), o), p), q), r), s), t) y u) del ciclo formativo, y las competencias f), k), j), l), m), n), o), p), q), r) y t) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

‒ La selección y preparación del instrumental y los materiales.

‒ La aplicación de técnicas de ayuda en obtención de prótesis fijas y removibles.

‒ La aplicación de técnicas de ayuda en ortodoncia.

**Módulo Profesional: Primeros auxilios.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 3**

**Código: 0020**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Realiza la valoración inicial de la asistencia en una urgencia, describiendo riesgo recursos disponibles y tipo de ayuda necesaria.

Criterios de evaluación:

a) Se ha asegurado la zona según el procedimiento oportuno.

b) Se han identificado las técnicas de autoprotección en la manipulación de personas accidentadas.

c) Se ha descrito el contenido mínimo de un botiquín de urgencias y las indicaciones de los productos y medicamentos.

d) Se han establecido las prioridades de actuación en múltiples víctimas.

e) Se han descrito los procedimientos para verificar la permeabilidad de las vías aéreas.

f) Se han identificado las condiciones de funcionamiento adecuadas de la ventilación-oxigenación.

g) Se han descrito y ejecutado los procedimientos de actuación en caso de hemorragias.

h) Se han descrito procedimientos para comprobar el nivel de consciencia.

i) Se han tomado las constantes vitales.

j) Se ha identificado la secuencia de actuación según el protocolo establecido por ERC (European Resuscitation Council).

k) Se ha descrito la cadena de supervivencia.

2. Aplica técnicas de soporte vital básico, describiéndolas y relacionándolas con el objetivo a conseguir.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito los fundamentos de la resucitación cardio-pulmonar.

b) Se han aplicado técnicas de apertura de la vía aérea.

c) Se han aplicado técnicas de soporte ventilatorio y circulatorio.

d) Se ha realizado desfibrilación externa semiautomática (DEA).

e) Se han aplicado medidas post-reanimación.

f) Se han indicado las lesiones, patologías o traumatismos más frecuentes.

g) Se ha descrito la valoración primaria y secundaria de la persona accidentada.

h) Se han aplicado primeros auxilios ante lesiones por agentes físicos, químicos y biológicos.

i) Se han aplicado primeros auxilios ante patologías orgánicas de urgencia.

j) Se han especificado casos o circunstancias en los que no se debe intervenir.

k) Se ha descrito como avisar y que información comunicar.

3. Aplica procedimientos de inmovilización y movilización de víctimas, seleccionando los medios materiales y las técnicas.

Criterios de evaluación:

a) Se han efectuado las maniobras necesarias para acceder a la víctima.

b) Se han identificado los medios materiales de inmovilización y movilización.

c) Se han caracterizado las medidas posturales ante una lesión.

d) Se han descrito las repercusiones de una movilización y traslado inadecuados.

e) Se han confeccionado sistemas para la inmovilización y movilización de víctimas con materiales convencionales e inespecíficos o medios de fortuna.

f) Se han aplicado normas y protocolos de seguridad y de autoprotección personal.

g) Se ha descrito la posición lateral de seguridad, uso e indicaciones.

4. Aplica técnicas de apoyo psicológico y de autocontrol a la persona accidentada y sus acompañantes, describiendo y aplicando las estrategias de comunicación adecuadas.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito las estrategias básicas de comunicación con la persona accidentada y sus acompañantes.

b) Se han detectado sus necesidades psicológicas.

c) Se han aplicado técnicas básicas de soporte psicológico para mejorar su estado emocional.

d) Se ha valorado la importancia de infundir confianza y optimismo durante toda la actuación.

e) Se han identificado los factores que predisponen a la ansiedad en las situaciones de accidente, emergencia y duelo.

f) Se han especificado las técnicas a emplear para controlar una situación de duelo, ansiedad y angustia o agresividad.

g) Se han especificado las técnicas que deben ser empleadas para superar psicológicamente el fracaso en la prestación del auxilio.

h) Se ha valorado la importancia de autocontrolarse ante situaciones de estrés.

**Duración: 35 horas.**

**Contenidos básicos**:

Valoración inicial de la asistencia en urgencia:

‒ Sistemas de emergencias.

‒ Objetivos y límites de los primeros auxilios.

‒ Marco legal, responsabilidad y ética profesional.

‒ Tipos de accidentes y sus consecuencias.

‒ Signos de compromiso vital en personas adultas, en la infancia y en lactantes.

‒ Métodos y materiales de protección de la zona.

‒ Medidas de autoprotección personal.

‒ Botiquín de primeros auxilios.

‒ Prioridades de actuación en múltiples víctimas. Métodos de triaje simple.

‒ Signos y síntomas de urgencia.

‒ Valoración del nivel de consciencia.

‒ Toma de constantes vitales.

‒ Protocolos de exploración.

‒ Terminología médico-sanitaria en primeros auxilios.

‒ Protocolo de transmisión de la información.

Aplicación de técnicas de soporte vital:

‒ Control de la permeabilidad de las vías aéreas.

‒ Soporte vital básico instrumentalizado.

‒ Desfibrilación externa semiautomática (DEA).

‒ Valoración del accidentado.

‒ Atención inicial en lesiones por agentes físicos (traumatismos, calor o frío, electricidad y radiaciones).

‒ Atención inicial en lesiones por agentes químicos y biológicos.

‒ Atención inicial en patología orgánica de urgencia.

‒ Actuación limitada al marco de sus competencias.

Aplicación de procedimientos de inmovilización y movilización:

‒ Evaluación de la necesidad de traslado.

‒ Posiciones de seguridad y espera.

‒ Técnicas de inmovilización.

‒ Técnicas de movilización.

‒ Confección de camillas y materiales de inmovilización.

Aplicación de técnicas de apoyo psicológico y de autocontrol:

‒ Estrategias básicas de comunicación.

‒ Valoración del papel del primer interviniente.

‒ Técnicas facilitadoras de la comunicación interpersonal.

‒ Factores que predisponen a la ansiedad en situaciones de accidente o emergencia.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de prevención y seguridad.

Esta función de prevención y seguridad incluye aspectos como:

‒ Aplicación de primeros auxilios.

‒ Generación de entornos seguros.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales j), k), l), o), p) y s) del ciclo formativo, y las competencias j), k), l), ñ), o), q) y t) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo están relacionadas con:

‒ El reconocimiento de signos y síntomas de urgencia.

‒ La selección de las técnicas de primeros auxilios según requerimientos.

‒ La aplicación de técnicas de soporte vital y primeros auxilios.

‒ La utilización de la terminología adecuada para transmitir información.

‒ La aplicación de estrategias de comunicación adecuadas para el apoyo psicológico a los accidentados y a sus acompañantes.

**Módulo Profesional: Fisiopatología general.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 12**

**Código: 1370**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Reconoce la estructura y la organización general del organismo humano, describiendo sus unidades estructurales y relaciones según la especialización.

Criterios de evaluación:

a) Se ha detallado la organización jerárquica del organismo.

b) Se ha descrito la estructura celular y sus componentes.

c) Se ha descrito la fisiología celular.

d) Se han clasificado los tipos de tejidos.

e) Se han detallado las características de los distintos tipos de tejidos.

f) Se han enunciado los sistemas del organismo y su composición.

g) Se han localizado las regiones y cavidades corporales.

h) Se ha aplicado la terminología de dirección y posición.

2. Identifica el proceso de desarrollo de la enfermedad, relacionándolo con los cambios funcionales del organismo y las alteraciones que provoca.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito el proceso dinámico de la enfermedad.

b) Se han detallado los cambios y alteraciones de la estructura y función celulares.

c) Se han descrito los elementos constituyentes de la patología.

d) Se han definido las partes de la clínica.

e) Se han especificado los grupos de enfermedades.

f) Se han clasificado los procedimientos diagnósticos complementarios.

g) Se han detallado las posibilidades terapéuticas frente a la enfermedad.

h) Se ha especificado la etimología de los términos clínicos utilizados en patología.

i) Se han aplicado las reglas de construcción de términos en el vocabulario médico.

3. Reconoce trastornos del sistema inmunitario, relacionándolos con las características generales de la inmunidad.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito los órganos y células del sistema inmune.

b) Se han diferenciado los mecanismos de respuesta inmunológica.

c) Se han definido las características de la inmunidad específica.

d) Se han detallado las características de la respuesta inmunológica específica.

e) Se ha secuenciado la respuesta inmunológica.

f) Se ha clasificado la patología del sistema inmune.

g) Se han descrito las patologías más frecuentes del sistema inmune.

h) Se ha detallado la inmunización pasiva y activa.

4. Identifica características de las enfermedades infecciosas, relacionando los agentes infecciosos y las manifestaciones clínicas.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito las características de las fuentes de infección.

b) Se han detallado los mecanismos de transmisión de las enfermedades infecciosas.

c) Se han descrito los tipos de agentes infecciosos.

d) Se ha detallado la respuesta del organismo a la infección.

e) Se ha explicado la respuesta inflamatoria.

f) Se han definido las características de las principales enfermedades infecciosas humanas.

g) Se han analizado las posibilidades terapéuticas ante las enfermedades infecciosas.

5. Identifica el proceso de desarrollo tumoral, describiendo las características de las neoplasias benignas y malignas.

Criterios de evaluación:

a) Se han clasificado las neoplasias.

b) Se han caracterizado las neoplasias benignas y malignas.

c) Se ha detallado la epidemiología del cáncer.

d) Se ha clasificado los agentes carcinógenos.

e) Se han detallado las manifestaciones clínicas de los tumores.

f) Se han especificado los sistemas de prevención y diagnóstico precoz del cáncer.

g) Se han descrito las pruebas de diagnóstico del cáncer y las posibilidades terapéuticas.

h) Se han analizado las manifestaciones de las neoplasias malignas más frecuentes.

6. Reconoce manifestaciones de enfermedades, describiendo las alteraciones fisiológicas de la patología de los grandes sistemas del organismo.

Criterios de evaluación:

a) Se ha definido la actividad fisiológica de órganos y aparatos.

b) Se ha descrito la sintomatología por aparatos más frecuente.

c) Se han clasificado los signos clínicos por aparatos más frecuentes.

d) Se han especificado las causas de fallo orgánico.

e) Se han detallado las manifestaciones de la insuficiencia.

f) Se ha utilizado la terminología clínica.

7. Reconoce trastornos hemodinámicos y vasculares, relacionando sus alteraciones con enfermedades humanas de gran morbilidad y alta mortalidad.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito el mecanismo fisiopatológico del edema.

b) Se ha detallado el proceso de formación de un trombo.

c) Se ha definido la embolia.

d) Se han explicado las repercusiones orgánicas del bloqueo del riego sanguíneo en el tromboembolismo.

e) Se han descrito las características de la cardiopatía isquémica.

f) Se han descrito las características de la embolia pulmonar.

g) Se han relacionado los trastornos hemodinámicos con los accidentes cerebrovasculares.

8. Reconoce trastornos de la alimentación y el metabolismo, relacionándolos con manifestaciones de patologías comunes.

Criterios de evaluación:

a) Se han detallado los aspectos cuantitativos y cualitativos de la alimentación normal.

b) Se han descrito las consecuencias fisiopatológicas de las carencias alimenticias.

c) Se han explicado las características de la obesidad.

d) Se ha analizado el proceso fisiopatológico de la diabetes.

e) Se ha analizado el proceso metabólico de los lípidos.

f) Se han detallado las repercusiones orgánicas del exceso de colesterol.

**Duración: 110 horas.**

**Contenidos básicos**:

Reconocimiento de la estructura y organización general del organismo humano:

‒ Análisis de la estructura jerárquica del organismo.

‒ Citología.

‒ Histología.

‒ Clasificación de los sistemas y aparatos del organismo.

‒ Topografía corporal.

Identificación del proceso de desarrollo de la enfermedad:

‒ El proceso patológico.

‒ Alteración de la función y estructura normal de la célula.

‒ Semiología.

‒ Fases y evolución de la enfermedad. Complicaciones e incidencias de la enfermedad.

‒ Clínica de la enfermedad.

‒ Procedimientos diagnósticos.

‒ Recursos terapéuticos.

‒ Terminología clínica.

Reconocimiento de los trastornos del sistema inmunitario:

‒ Inmunidad natural y específica.

‒ Células del sistema inmunitario.

‒ Citocinas.

‒ Trastornos del sistema inmunitario.

‒ Inmunización activa y pasiva.

Identificación de características de las enfermedades infecciosas:

‒ Agentes infecciosos.

‒ La respuesta inflamatoria.

‒ Inflamación aguda. Patrones morfológicos de la inflamación aguda.

‒ Inflamación crónica y cicatrización.

‒ Principales enfermedades infecciosas humanas.

‒ Terapéutica infecciosa.

Identificación del proceso de desarrollo tumoral:

‒ Clasificación y epidemiología de las neoplasias.

‒ Bases moleculares del cáncer.

‒ Biología del crecimiento tumoral.

‒ Agentes carcinógenos

‒ Defensas frente a tumores.

‒ Manifestaciones locales y generales de los tumores.

‒ Gradación y estadificación del tumor.

‒ Prevención, diagnóstico y tratamiento.

‒ Neoplasias malignas más frecuentes.

Reconocimiento de manifestaciones de enfermedades:

‒ Fisiopatología respiratoria.

‒ Enfermedades cardiocirculatorias.

‒ Trastornos del aparato digestivo.

‒ Patología renal y de vías urinarias.

Reconocimiento de trastornos hemodinámicos y vasculares:

‒ Hemostasia y coagulación.

‒ Formación de trombos y émbolos.

‒ Trombosis arterial y venosa.

‒ Fisiopatología del edema.

‒ Repercusiones del bloqueo del riego. Infarto.

‒ Patología relacionada con alteraciones del flujo sanguíneo.

‒ Hipertensión arterial.

Reconocimiento de trastornos de la alimentación y el metabolismo:

‒ Alimentación y nutrición.

‒ Fisiopatología de la alimentación: obesidad.

‒ Fisiopatología del metabolismo de la glucosa: diabetes. Pruebas diagnósticas.

‒ Alteraciones del metabolismo de los lípidos: metabolismo y transporte de los lípidos. Aterogénesis. Dislipemias.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de prestación del servicio.

La prestación del servicio incluye aspectos como:

‒ Identificación de los trastornos patológicos del usuario.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

‒ Laboratorios de análisis clínicos.

‒ Laboratorios de anatomía patológica.

‒ Citodiagnóstico.

‒ Necropsias clínicas y médico-legales.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales f), g) y m) del ciclo formativo, y las competencias f), m) y t), del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

‒ El reconocimiento y la ubicación de los órganos y estructuras en el organismo.

‒ Las interrelaciones entre órganos y sistemas.

‒ La utilización de la terminología médico-clínica.

‒ La semiología por aparatos o sistemas.

‒ La interpretación de las bases de la semántica médica y de las principales enfermedades.

**Módulo Profesional: Proyecto de higiene bucodental.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 5**

**Código: 0738**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Identifica necesidades del sector productivo, relacionándolas con proyectos tipo que las puedan satisfacer.

Criterios de evaluación:

a) Se han clasificado las empresas del sector por sus características organizativas y el tipo de producto o servicio que ofrecen.

b) Se han caracterizado las empresas tipo indicando la estructura organizativa y las funciones de cada departamento.

c) Se han identificado las necesidades más demandadas a las empresas.

d) Se han valorado las oportunidades de negocio previsibles en el sector.

e) Se ha identificado el tipo de proyecto requerido para dar respuesta a las demandas previstas.

f) Se han determinado las características específicas requeridas en el proyecto.

g) Se han determinado las obligaciones fiscales, laborales y de prevención de riesgos, y sus condiciones de aplicación.

h) Se han identificado posibles ayudas o subvenciones para la incorporación de las nuevas tecnologías de producción o de servicio que se proponen.

i) Se ha elaborado el guión de trabajo que se va a seguir para la elaboración del proyecto.

2. Diseña proyectos relacionados con las competencias expresadas en el título, incluyendo y desarrollando las fases que lo componen.

Criterios de evaluación:

a) Se ha recopilado información relativa a los aspectos que van a ser tratados en el proyecto.

b) Se ha realizado el estudio de viabilidad técnica del mismo.

c) Se han identificado las fases o partes que componen el proyecto y su contenido.

d) Se han establecido los objetivos que se pretenden conseguir, identificando su alcance.

e) Se han previsto los recursos materiales y personales necesarios para realizarlo.

f) Se ha realizado el presupuesto económico correspondiente.

g) Se han identificado las necesidades de financiación para la puesta en marcha del mismo.

h) Se ha definido y elaborado la documentación necesaria para su diseño.

i) Se han identificado los aspectos que se deben controlar para garantizar la calidad del proyecto.

3. Planifica la ejecución del proyecto, determinando el plan de intervención y la documentación asociada.

Criterios de evaluación:

a) Se han secuenciado las actividades ordenándolas en función de las necesidades de su desarrollo.

b) Se han determinado los recursos y la logística necesaria para cada actividad.

c) Se han identificado las necesidades de permisos y autorizaciones para llevar a cabo las actividades.

d) Se han determinado los procedimientos de actuación o ejecución de las actividades.

e) Se han identificado los riesgos inherentes a la ejecución, definiendo el plan de prevención de riesgos y los medios y equipos necesarios.

f) Se ha planificado la asignación de recursos materiales y humanos y los tiempos de ejecución.

g) Se ha hecho la valoración económica que da respuesta a las condiciones de su puesta en práctica.

h) Se ha definido y elaborado la documentación necesaria para la ejecución.

4. Define los procedimientos para el seguimiento y control en la ejecución del proyecto, justificando la selección de variables e instrumentos empleados.

Criterios de evaluación:

a) Se ha definido el procedimiento de evaluación de las actividades o intervenciones.

b) Se han definido los indicadores de calidad para realizar la evaluación.

c) Se ha definido el procedimiento para la evaluación de las incidencias que puedan presentarse durante la realización de las actividades, su posible solución y registro.

d) Se ha definido el procedimiento para gestionar los posibles cambios en los recursos y en las actividades, incluyendo el sistema de registro de los mismos.

e) Se ha definido y elaborado la documentación necesaria para la evaluación de las actividades y del proyecto.

f) Se ha establecido el procedimiento para la participación de los usuarios o clientes en la evaluación y se han elaborado los documentos específicos.

g) Se ha establecido un sistema para garantizar el cumplimiento del pliego de condiciones del proyecto, cuando este existe.

**Duración: 25 horas.**

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional complementa la formación establecida para el resto de los módulos profesionales que integran el título en las funciones de análisis del contexto, diseño del proyecto y organización de la ejecución.

La función de análisis del contexto incluye las subfunciones de recopilación de información, identificación de necesidades y estudio de viabilidad.

La función de diseño del proyecto tiene como objetivo establecer las líneas generales para dar respuesta a las necesidades planteadas, concretando los aspectos relevantes para su realización. Incluye las subfunciones de definición del proyecto, planificación de la intervención y elaboración de la documentación.

La función de organización de la ejecución incluye las subfunciones de programación de actividades, gestión de recursos y supervisión de la intervención.

Las actividades profesionales asociadas a estas funciones se desarrollan en el sector de la salud bucodental.

La formación del módulo se relaciona con la totalidad de los objetivos generales del ciclo y de las competencias profesionales, personales y sociales del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo están relacionadas con:

‒ La ejecución de trabajos en equipo.

‒ La responsabilidad y la autoevaluación del trabajo realizado.

‒ La autonomía y la iniciativa personal.

‒ El uso de las tecnologías de la información y de la comunicación.

**Módulo Profesional: Formación y orientación laboral.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 5**

**Código: 0739**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Selecciona oportunidades de empleo, identificando las diferentes posibilidades de inserción y las alternativas de aprendizaje a lo largo de la vida.

Criterios de evaluación:

a) Se ha valorado la importancia de la formación permanente como factor clave para la empleabilidad y la adaptación a las exigencias del proceso productivo.

b) Se han identificado los itinerarios formativo-profesionales relacionados con el perfil profesional del técnico superior en Higiene Bucodental.

c) Se han determinado las aptitudes y actitudes requeridas para la actividad profesional relacionada con el perfil del título.

d) Se han identificado los principales yacimientos de empleo y de inserción laboral para el técnico superior en Higiene Bucodental.

e) Se han determinado las técnicas utilizadas en el proceso de búsqueda de empleo.

f) Se han previsto las alternativas de autoempleo en los sectores profesionales relacionados con el título.

g) Se ha realizado la valoración de la personalidad, aspiraciones, actitudes y formación propia para la toma de decisiones.

2. Aplica las estrategias del trabajo en equipo, valorando su eficacia y eficiencia para la consecución de los objetivos de la organización.

Criterios de evaluación:

a) Se han valorado las ventajas del trabajo en equipo en situaciones de trabajo relacionadas con el perfil del técnico superior en Higiene Bucodental.

b) Se han identificado los equipos de trabajo que pueden constituirse en una situación real de trabajo.

c) Se han determinado las características del equipo de trabajo eficaz frente a los equipos ineficaces.

d) Se ha valorado positivamente la necesaria existencia de diversidad de roles y opiniones asumidos por los miembros de un equipo.

e) Se ha reconocido la posible existencia de conflicto entre los miembros de un grupo como un aspecto característico de las organizaciones.

f) Se han identificado los tipos de conflictos y sus fuentes.

g) Se han determinado procedimientos para la resolución del conflicto.

3. Ejerce los derechos y cumple las obligaciones que se derivan de las relaciones laborales, reconociéndolas en los diferentes contratos de trabajo.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado los conceptos básicos del derecho del trabajo.

b) Se han distinguido los principales organismos que intervienen en las relaciones entre empresarios y trabajadores.

c) Se han determinado los derechos y obligaciones derivados de la relación laboral.

d) Se han clasificado las principales modalidades de contratación, identificando las medidas de fomento de la contratación para determinados colectivos.

e) Se han valorado las medidas establecidas por la legislación vigente para la conciliación de la vida laboral y familiar.

f) Se han identificado las causas y efectos de la modificación, suspensión y extinción de la relación laboral.

g) Se ha analizado el recibo de salarios, identificando los principales elementos que lo integran.

h) Se han analizado las diferentes medidas de conflicto colectivo y los procedimientos de solución de conflictos.

i) Se han determinado las condiciones de trabajo pactadas en un convenio colectivo aplicable al sector relacionado con el título de Técnico Superior en Higiene Bucodental.

j) Se han identificado las características definitorias de los nuevos entornos de organización del trabajo.

4. Determina la acción protectora del sistema de la Seguridad Social ante las distintas contingencias cubiertas, identificando las distintas clases de prestaciones.

Criterios de evaluación:

a) Se ha valorado el papel de la Seguridad Social como pilar esencial para la mejora de la calidad de vida de los ciudadanos.

b) Se han enumerado las diversas contingencias que cubre el sistema de Seguridad Social.

c) Se han identificado los regímenes existentes en el sistema de Seguridad Social.

d) Se han identificado las obligaciones de empresario y trabajador dentro del sistema de Seguridad Social.

e) Se han identificado, en un supuesto sencillo, las bases de cotización de un trabajador y las cuotas correspondientes a trabajador y empresario.

f) Se han clasificado las prestaciones del sistema de Seguridad Social, identificando los requisitos.

g) Se han determinado las posibles situaciones legales de desempleo.

h) Se ha realizado el cálculo de la duración y cuantía de una prestación por desempleo de nivel contributivo básico.

5. Evalúa los riesgos derivados de su actividad, analizando las condiciones de trabajo y los factores de riesgo presentes en su entorno laboral.

Criterios de evaluación:

a) Se ha valorado la importancia de la cultura preventiva en todos los ámbitos y actividades de la empresa.

b) Se han relacionado las condiciones laborales con la salud del trabajador.

c) Se han clasificado los factores de riesgo en la actividad y los daños derivados de los mismos.

d) Se han identificado las situaciones de riesgo más habituales en los entornos de trabajo del técnico superior en Higiene Bucodental.

e) Se ha determinado la evaluación de riesgos en la empresa.

f) Se han determinado las condiciones de trabajo con significación para la prevención en los entornos de trabajo relacionados con el perfil profesional del técnico superior en Higiene Bucodental.

g) Se han clasificado y descrito los tipos de daños profesionales, con especial referencia a accidentes de trabajo y enfermedades profesionales, relacionados con el perfil profesional del técnico superior en Higiene Bucodental.

6. Participa en la elaboración de un plan de prevención de riesgos en una pequeña empresa, identificando las responsabilidades de todos los agentes implicados.

Criterios de evaluación:

a) Se han determinado los principales derechos y deberes en materia de prevención de riesgos laborales.

b) Se han clasificado las distintas formas de gestión de la prevención en la empresa, en función de los distintos criterios establecidos en la normativa sobre prevención de riesgos laborales.

c) Se han determinado las formas de representación de los trabajadores en la empresa en materia de prevención de riesgos.

d) Se han identificado los organismos públicos relacionados con la prevención de riesgos laborales.

e) Se ha valorado la importancia de la existencia de un plan preventivo en la empresa que incluya la secuenciación de actuaciones que se deben realizar en caso de emergencia.

f) Se ha definido el contenido del plan de prevención en un centro de trabajo relacionado con el sector profesional del técnico superior en Higiene Bucodental.

g) Se ha proyectado un plan de emergencia y evacuación de una empresa del sector.

7. Aplica las medidas de prevención y protección, analizando las situaciones de riesgo en el entorno laboral del técnico superior en Higiene Bucodental.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido las técnicas de prevención y de protección individual y colectiva que deben aplicarse para evitar los daños en su origen y minimizar sus consecuencias en caso de que sean inevitables.

b) Se ha analizado el significado y alcance de los distintos tipos de señalización de seguridad.

c) Se han analizado los protocolos de actuación en caso de emergencia.

d) Se han identificado las técnicas de clasificación de heridos en caso de emergencia donde existan víctimas de diversa gravedad.

e) Se han identificado las técnicas básicas de primeros auxilios que deben ser aplicadas en el lugar del accidente ante distintos tipos de daños y la composición y uso del botiquín.

f) Se han determinado los requisitos y condiciones para la vigilancia de la salud del trabajador y su importancia como medida de prevención.

**Duración: 50 horas.**

**Contenidos básicos**:

Búsqueda activa de empleo:

‒ Valoración de la importancia de la formación permanente para la trayectoria laboral y profesional del técnico superior en Higiene Bucodental.

‒ Análisis de los intereses, aptitudes y motivaciones personales para la carrera profesional.

‒ Identificación de los itinerarios formativos relacionados con el técnico superior en Higiene Bucodental.

‒ Definición y análisis del sector profesional del técnico superior en Higiene Bucodental.

‒ Proceso de búsqueda de empleo en empresas del sector.

‒ Oportunidades de aprendizaje y empleo en Europa.

‒ Técnicas e instrumentos de búsqueda de empleo.

‒ El proceso de toma de decisiones.

Gestión del conflicto y equipos de trabajo:

‒ Métodos para la resolución o supresión del conflicto. Valoración de las ventajas e inconvenientes del trabajo de equipo para la eficacia de la organización.

‒ Equipos en el sector de la atención bucodental según las funciones que desempeñan.

‒ La participación en el equipo de trabajo.

‒ Conflicto: características, fuentes y etapas.

Contrato de trabajo:

‒ El derecho del trabajo.

‒ Análisis de la relación laboral individual.

‒ Modalidades de contrato de trabajo y medidas de fomento de la contratación.

‒ Derechos y deberes derivados de la relación laboral.

‒ Modificación, suspensión y extinción del contrato de trabajo.

‒ Representación de los trabajadores.

‒ Análisis de un convenio colectivo aplicable al ámbito profesional del técnico superior en Higiene Bucodental.

‒ Beneficios para los trabajadores en las nuevas organizaciones: flexibilidad, beneficios sociales, entre otros.

Seguridad Social, empleo y desempleo:

‒ Estructura del sistema de la Seguridad Social.

‒ Determinación de las principales obligaciones de empresarios y trabajadores en materia de Seguridad Social: afiliación, altas, bajas y cotización.

‒ Situaciones protegibles por desempleo.

Evaluación de riesgos profesionales:

‒ Valoración de la relación entre trabajo y salud.

‒ Análisis de factores de riesgo.

‒ La evaluación de riesgos en la empresa como elemento básico de la actividad preventiva.

‒ Análisis de riesgos ligados a las condiciones de seguridad.

‒ Análisis de riesgos ligados a las condiciones ambientales.

‒ Análisis de riesgos ligados a las condiciones ergonómicas y psico-sociales.

‒ Riesgos específicos en el sector de la higiene bucodental.

‒ Determinación de los posibles daños a la salud del trabajador que pueden derivarse de las situaciones de riesgo detectadas.

Planificación de la prevención de riesgos en la empresa:

‒ Derechos y deberes en materia de prevención de riesgos laborales.

‒ Gestión de la prevención en la empresa.

‒ Organismos públicos relacionados con la prevención de riesgos laborales.

‒ Planificación de la prevención en la empresa.

‒ Planes de emergencia y de evacuación en entornos de trabajo.

‒ Elaboración de un plan de emergencia en una empresa del sector.

Aplicación de medidas de prevención y protección en la empresa:

‒ Determinación de las medidas de prevención y protección individual y colectiva.

‒ Protocolo de actuación ante una situación de emergencia.

‒ Primeros auxilios.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para que el alumno pueda insertarse laboralmente y desarrollar su carrera profesional en el sector.

La formación de este módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales o), p), q), r), s), t) y u) del ciclo formativo, y las competencias m), n), ñ), p), q), r), s) y t) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

‒ El manejo de las fuentes de información sobre el sistema educativo y laboral, en especial en lo referente a las empresas.

‒ La realización de pruebas de orientación y dinámicas sobre la propia personalidad y el desarrollo de las habilidades sociales.

‒ La preparación y realización de modelos de curriculum vitae (CV) y entrevistas de trabajo.

‒ Identificación de la normativa laboral que afecta a los trabajadores del sector, manejo de los contratos más comúnmente utilizados y lectura comprensiva de los convenios colectivos de aplicación.

‒ La cumplimentación de recibos de salario de diferentes características y otros documentos relacionados.

‒ El análisis de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales, que le permita evaluar los riesgos derivados de las actividades desarrolladas en su sector productivo y que le permita colaborar en la definición de un plan de prevención para una pequeña empresa, así como en la elaboración de las medidas necesarias para su puesta en funcionamiento.

**Módulo Profesional: Empresa e iniciativa emprendedora.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 4**

**Código: 0740**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Reconoce las capacidades asociadas a la iniciativa emprendedora, analizando los requerimientos derivados de los puestos de trabajo y de las actividades empresariales.

Criterios de evaluación:

a) Se ha identificado el concepto de innovación y su relación con el progreso de la sociedad y el aumento en el bienestar de los individuos.

b) Se ha analizado el concepto de cultura emprendedora y su importancia como fuente de creación de empleo y bienestar social.

c) Se ha valorado la importancia de la iniciativa individual, la creatividad, la formación y la colaboración como requisitos indispensables para tener éxito en la actividad emprendedora.

d) Se ha analizado la capacidad de iniciativa en el trabajo de una persona empleada en una pequeña y mediana empresa relacionada con la higiene bucodental.

e) Se ha analizado el desarrollo de la actividad emprendedora de un empresario que se inicie en el sector de la higiene bucodental.

f) Se ha analizado el concepto de riesgo como elemento inevitable de toda actividad emprendedora.

g) Se ha analizado el concepto de empresario y los requisitos y actitudes necesarios para desarrollar la actividad empresarial.

h) Se ha descrito la estrategia empresarial, relacionándola con los objetivos de la empresa.

i) Se ha definido una determinada idea de negocio en el ámbito de la higiene bucodental que sirva de punto de partida para la elaboración de un plan de empresa.

2. Define la oportunidad de creación de una pequeña empresa, valorando el impacto sobre el entorno de actuación e incorporando valores éticos.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito las funciones básicas que se realizan en una empresa y se ha analizado el concepto de sistema aplicado a la empresa.

b) Se han identificado los principales componentes del entorno general que rodea a la empresa, en especial el entorno económico, social, demográfico y cultural.

c) Se ha analizado la influencia en la actividad empresarial de las relaciones con los clientes, con los proveedores y con la competencia, como principales integrantes del entorno específico.

d) Se han identificado los elementos del entorno de una pyme de higiene bucodental.

e) Se han analizado los conceptos de cultura empresarial e imagen corporativa y su relación con los objetivos empresariales.

f) Se ha analizado el fenómeno de la responsabilidad social de las empresas y su importancia como un elemento de la estrategia empresarial.

g) Se ha elaborado el balance social de una empresa relacionada con la higiene bucodental, y se han descrito los principales costes sociales en que incurren estas empresas, así como los beneficios sociales que producen.

h) Se han identificado, en empresas relacionadas con la higiene bucodental, prácticas que incorporan valores éticos y sociales.

i) Se ha llevado a cabo un estudio de viabilidad económica y financiera de una pyme relacionada con la higiene bucodental.

3. Realiza actividades para la constitución y puesta en marcha de una empresa, seleccionando la forma jurídica e identificando las obligaciones legales asociadas.

Criterios de evaluación:

a) Se han analizado las diferentes formas jurídicas de la empresa.

b) Se ha especificado el grado de responsabilidad legal de los propietarios de la empresa, en función de la forma jurídica elegida.

c) Se ha diferenciado el tratamiento fiscal establecido para las diferentes formas jurídicas de la empresa.

d) Se han analizado los trámites exigidos por la legislación vigente para la constitución de una empresa.

e) Se ha realizado una búsqueda exhaustiva de las diferentes ayudas para la creación de empresas relacionadas con la higiene bucodental en la localidad de referencia.

f) Se ha incluido en el plan de empresa todo lo relativo a la elección de la forma jurídica, estudio de viabilidad económico-financiera, trámites administrativos, ayudas y subvenciones.

g) Se han identificado las vías de asesoramiento y gestión administrativa externas existentes a la hora de poner en marcha una pyme.

4. Realiza actividades de gestión administrativa y financiera de una pyme, identificando las principales obligaciones contables y fiscales y cumplimentando la documentación.

Criterios de evaluación:

a) Se han analizado los conceptos básicos de contabilidad, así como las técnicas de registro de la información contable.

b) Se han descrito las técnicas básicas de análisis de la información contable, en especial en lo referente a la solvencia, liquidez y rentabilidad de la empresa.

c) Se han definido las obligaciones fiscales de una empresa relacionada con la higiene bucodental.

d) Se han diferenciado los tipos de impuestos en el calendario fiscal.

e) Se ha cumplimentado la documentación básica de carácter comercial y contable (facturas, albaranes, notas de pedido, letras de cambio y cheques, entre otros) para una pyme de la higiene bucodental, y se han descrito los circuitos que dicha documentación recorre en la empresa.

f) Se han identificado los principales instrumentos de financiación bancaria.

g) Se ha incluido toda la documentación citada en el plan de empresa.

**Duración: 35 horas.**

**Contenidos básicos**:

Iniciativa emprendedora:

‒ Innovación y desarrollo económico. Principales características de la innovación en higiene bucodental (materiales, tecnología y organización de la producción, entre otros).

‒ Factores claves de los emprendedores: iniciativa, creatividad y formación.

‒ La actuación de los emprendedores como empleados de una pyme relacionada con la higiene bucodental.

‒ La actuación de los emprendedores como empresarios en el sector de la higiene bucodental.

‒ El empresario. Requisitos para el ejercicio de la actividad empresarial.

‒ Plan de empresa: la idea de negocio en el ámbito de la higiene bucodental.

La empresa y su entorno:

‒ Funciones básicas de la empresa.

‒ La empresa como sistema.

‒ Análisis del entorno general de una pyme relacionada con la higiene bucodental.

‒ Análisis del entorno específico de una pyme relacionada con la higiene bucodental.

‒ Relaciones de una pyme de higiene bucodental con su entorno.

‒ Relaciones de una pyme de higiene bucodental con el conjunto de la sociedad.

Creación y puesta en marcha de una empresa:

‒ Tipos de empresa.

‒ La fiscalidad en las empresas.

‒ Elección de la forma jurídica.

‒ Trámites administrativos para la constitución de una empresa.

‒ Viabilidad económica y viabilidad financiera de una pyme relacionada con la higiene bucodental.

‒ Plan de empresa: elección de la forma jurídica, estudio de la viabilidad económica y financiera, trámites administrativos y gestión de ayudas y subvenciones.

Función administrativa:

‒ Concepto de contabilidad y nociones básicas.

‒ Análisis de la información contable.

‒ Obligaciones fiscales de las empresas.

‒ Gestión administrativa de una empresa de higiene bucodental.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desarrollar la propia iniciativa en el ámbito empresarial, tanto hacia el autoempleo como hacia la asunción de responsabilidades y funciones en el empleo por cuenta ajena.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales r), t) y u) del ciclo formativo, y las competencias r) y s) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

‒ El manejo de las fuentes de información sobre el sector de la higiene bucodental, incluyendo el análisis de los procesos de innovación sectorial en marcha.

‒ La realización de casos y dinámicas de grupo que permitan comprender y valorar las actitudes de los emprendedores y ajustar la necesidad de los mismos al sector de los servicios relacionados con los procesos de higiene bucodental.

‒ La utilización de programas de gestión administrativa para pymes del sector.

‒ La realización de un proyecto de plan de empresa relacionada con el sector de la higiene bucodental que incluya todas las facetas de puesta en marcha de un negocio, así como la justificación de su responsabilidad social.

**Módulo Profesional: Formación en centros de trabajo.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 22**

**Código: 0741**

**Resultados aprendizaje y criterios de evaluación**:

1. Identifica la estructura y organización de la empresa relacionándolas con el tipo de servicio que presta.

Criterios de evaluación:

a) Se ha identificado la estructura organizativa de la empresa y las funciones de cada área de la misma.

b) Se ha comparado la estructura de la empresa con las organizaciones empresariales tipo existentes en el sector.

c) Se han relacionado las características del servicio y el tipo de clientes con el desarrollo de la actividad empresarial.

d) Se han identificado los procedimientos de trabajo en el desarrollo de la prestación de servicio.

e) Se han valorado las competencias necesarias de los recursos humanos para el desarrollo óptimo de la actividad.

f) Se ha valorado la idoneidad de los canales de difusión más frecuentes en esta actividad.

2. Aplica hábitos éticos y laborales en el desarrollo de su actividad profesional, de acuerdo con las características del puesto de trabajo y con los procedimientos establecidos en la empresa.

Criterios de evaluación:

a) Se han reconocido y justificado:

o La disponibilidad personal y temporal necesarias en el puesto de trabajo.

o Las actitudes personales (puntualidad y empatía, entre otras) y profesionales (orden, limpieza y responsabilidad, entre otras) necesarias para el puesto de trabajo.

o Los requerimientos actitudinales ante la prevención de riesgos en la actividad profesional.

o Los requerimientos actitudinales referidos a la calidad en la actividad profesional.

o Las actitudes relacionadas con el propio equipo de trabajo y con las jerarquías establecidas en la empresa.

o Las actitudes relacionadas con la documentación de las actividades realizadas en el ámbito laboral.

o Las necesidades formativas para la inserción y reinserción laboral en el ámbito científico y técnico del buen hacer del profesional.

b) Se han identificado las normas de prevención de riesgos laborales y los aspectos fundamentales de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales de aplicación en la actividad profesional.

c) Se han puesto en marcha los equipos de protección individual según los riesgos de la actividad profesional y las normas de la empresa.

d) Se ha mantenido una actitud de respeto al medio ambiente en las actividades desarrolladas.

e) Se ha mantenido organizado, limpio y libre de obstáculos el puesto de trabajo o el área correspondiente al desarrollo de la actividad.

f) Se ha responsabilizado del trabajo asignado, interpretando y cumpliendo las instrucciones recibidas.

g) Se ha establecido una comunicación eficaz con la persona responsable en cada situación y con los miembros del equipo.

h) Se ha coordinado con el resto del equipo, comunicando las incidencias relevantes que se presenten.

i) Se ha valorado la importancia de su actividad y la necesidad de adaptación a los cambios de tareas.

j) Se ha responsabilizado de la aplicación de las normas y procedimientos en el desarrollo de su trabajo.

3. Realiza actividades administrativas y de recepción, participando en la gestión.

Criterios de evaluación:

a) Se ha atendido a personas en la recepción y por teléfono.

b) Se han citado pacientes y se han modificado citas.

c) Se ha utilizado el fichero de usuarios en el soporte adecuado.

d) Se ha archivado la documentación según los procedimientos establecidos en el servicio o en la clínica dental.

e) Se ha comprobado que el nivel de existencias de los materiales es el adecuado para cubrir las necesidades del gabinete.

f) Se ha informado al usuario sobre la intervención asistencial.

g) Se han realizado los pedidos en el momento y en la forma establecidos.

h) Se ha almacenado y distribuido el material y los productos en las áreas correspondientes.

i) Se han obtenido informes y resúmenes de actividades a partir de aplicaciones informáticas de gestión.

j) Se han realizado las actividades de mantenimiento de los equipos propias de su actividad profesional.

4. Prepara y acondiciona la consulta, teniendo en cuenta las intervenciones asistenciales programadas.

Criterios de evaluación:

a) Se ha comprobado el funcionamiento del equipo dental.

b) Se han seleccionado instrumentos y materiales necesarios en función de la intervención programada.

c) Se ha acomodado a la persona en el sillón dental según sus necesidades.

d) Se ha informado al paciente de todo lo relativo al tratamiento que se le va a realizar.

e) Se ha mantenido la cavidad bucodental en condiciones operativas y de iluminación adecuadas.

f) Se ha dispensado al facultativo el instrumental necesario y con la antelación suficiente.

g) Se ha eliminado el material desechable en las condiciones de seguridad y asepsia establecidas.

h) Se ha limpiado, desinfectado y esterilizado el instrumental respetando las normas de manipulación y el control de contaminación.

i) Se ha respetado la Ley de Protección de Datos de Carácter Personal.

5. Realiza exploraciones de la cavidad bucodental según los protocolos, identificando su estado de salud o enfermedad.

Criterios de evaluación:

a) Se ha realizado la anamnesis.

b) Se ha explorado la cavidad bucodental según los criterios diagnósticos y las normas de seguridad establecidas.

c) Se han detectado anomalías y patologías comunes del aparato estomatognático.

d) Se han registrado los datos obtenidos en la historia clínica según los códigos establecidos.

e) Se han calculado los indicadores de salud bucodental establecidos en el procedimiento de trabajo.

f) Se han registrado los datos obtenidos del estudio de los test salivales.

g) Se han obtenido radiografías dentales.

h) Se ha realizado el tratamiento digital de la imagen.

i) Se ha realizado el revelado de las radiografías.

j) Se han archivado las radiografías según las normas y criterios de la empresa.

6. Realiza actividades asistenciales en intervención bucodental aplicando los protocolos establecidos.

Criterios de evaluación:

a) Se han seleccionado los equipos y el material necesarios.

b) Se han sellado fosas y fisuras.

c) Se han aplicado fluoruros tópicos.

d) Se han pulido obturaciones.

e) Se han eliminado cálculos y tinciones dentales.

f) Se ha informado al usuario sobre las técnicas de higiene bucodental y la utilización de productos relacionados con la misma.

g) Se ha realizado el mantenimiento de aparatos de prótesis y ortodoncia.

h) Se han respetado las normas de seguridad y control de la contaminación.

i) Se ha desarrollado un protocolo de revisión y seguimiento de los pacientes.

7. Realiza actividades de educación sanitaria y de promoción de la salud bucodental, relacionándolas con los ámbitos de aplicación.

Criterios de evaluación:

a) Se ha obtenido información sobre el nivel de salud bucodental para la realización de actividades de promoción de la salud.

b) Se han identificado los niveles de salud bucodental de individuos y de grupos interpretando los resultados obtenidos en estudios epidemiológicos.

c) Se han programado actividades de educación y promoción de la salud bucodental según situaciones y personas.

d) Se han manejado recursos para transmitir información y desarrollar acciones de educación y promoción de la salud.

e) Se han utilizado técnicas de información y motivación adecuadas.

f) Se ha adaptado la actividad a las personas implicadas.

**Duración: 220 horas.**

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contribuye a completar las competencias de este título y los objetivos generales del ciclo, tanto aquellos que se han alcanzado en el centro educativo, como los que son difíciles de conseguir en el mismo.

## ANEXO II. Espacios

| **Espacio formativo** |
| --- |
| Aula polivalente. |
| Aula técnica de higiene bucodental. |

ANEXO III A)

Especialidades del profesorado con atribución docente en los módulos profesionales del ciclo formativo de Técnico Superior en Higiene Bucodental

| **Módulo profesional** | **Especialidad del profesorado** | **Cuerpo** |
| --- | --- | --- |
| 0730. Recepción y logística en la clínica dental. | • Procesos Sanitarios. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| 0731. Estudio de la cavidad oral. | • Procesos Sanitarios. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| 0732. Exploración de la cavidad oral. | • Procedimientos Sanitarios y Asistenciales. | • Profesores Técnicos de Formación Profesional. |
| • Profesor Especialista. |  |  |
| 0733. Intervención bucodental | • Procedimientos Sanitarios y Asistenciales. | • Profesores Técnicos de Formación Profesional. |
| • Profesor Especialista. |  |  |
| 0734. Epidemiología en salud oral. | • Procesos Sanitarios. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| 0735. Educación para la salud oral. | • Procesos Sanitarios. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| 0736. Conservadora, periódoncia, cirugía e implantes. | • Procedimientos Sanitarios y Asistenciales. | • Profesores Técnicos de Formación Profesional. |
| 0737. Prótesis y ortodoncia. | • Procedimientos Sanitarios y Asistenciales. | • Profesores Técnicos de Formación Profesional. |
| 0020. Primeros auxilios. | • Procedimientos Sanitarios y Asistenciales.
 • Procedimientos de Diagnóstico Clínico y Ortoprotésico. | • Profesores Técnicos de Formación Profesional. |
| • Profesor Especialista. |  |  |
| 1370. Fisiopatología general. | • Procesos Sanitarios.
 • Procesos Diagnósticos Clínicos y Productos Ortoprotésicos | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| 0738. Proyecto de higiene bucodental. | • Procedimientos Sanitarios y Asistenciales. | • Profesores Técnicos de Formación Profesional. |
| • Procesos Sanitarios. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |  |
| 0739. Formación y orientación laboral. | • Formación y Orientación Laboral. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| 0740. Empresa e iniciativa emprendedora. | • Formación y Orientación Laboral. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |

ANEXO III B)

Titulaciones habilitantes a efectos de docencia

| **Cuerpos** | **Especialidades** | **Titulaciones** |
| --- | --- | --- |
| Profesores de Enseñanza Secundaria. | • Formación y Orientación Laboral. | – Diplomado en Ciencias Empresariales.
 – Diplomado en Relaciones Laborales.
 – Diplomado en Trabajo Social.
 – Diplomado en Educación Social.
 – Diplomado en Gestión y Administración Pública. |
| • Procesos Sanitarios. | – Diplomado en Enfermería. |  |

ANEXO III C)

Titulaciones requeridas para impartir los módulos profesionales que conforman el título para los centros de titularidad privada, de otras Administraciones distintas de la educativa y orientaciones para la Administración educativa

| **Módulos profesionales** | **Titulaciones** |
| --- | --- |
| 0730. Recepción y logística en la clínica dental.
 0731. Estudio de la cavidad oral.
 0732. Exploración de la cavidad oral.
 0733. Intervención bucodental.
 0734. Epidemiología en salud oral.
 0735. Educación para la salud oral.
 0736. Conservadora, periodoncia, cirugía e implantes.
 0737. Prótesis y ortodoncia.
 0020. Primeros auxilios.
 1370. Fisiopatología general.
 0738. Proyecto de higiene bucodental.
 0739. Formación y orientación laboral.
 0740. Empresa e iniciativa emprendedora. | – Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o el título de Grado correspondiente, o aquellos que hayan sido declarados equivalentes. |

ANEXO III D)

Titulaciones habilitantes a efectos de docencia para impartir módulos profesionales que conforman el título para los centros de titularidad privada, de otras Administraciones distintas a la educativa y orientaciones para la Administración educativa

| **Módulos profesionales** | **Titulaciones** |
| --- | --- |
| 0730. Recepción y logística en la clínica dental.
 0731. Estudio de la cavidad oral.
 0732. Exploración de la cavidad oral.
 0733. Intervención bucodental.
 0734. Epidemiología en salud oral.
 0735. Educación para la salud oral.
 0736. Conservadora, periodoncia, cirugía e implantes.
 0737. Prótesis y ortodoncia.
 1370. Fisiopatología general.
 0738. Proyecto de higiene bucodental. | – Diplomado en Enfermería. |
| 0020. Primeros auxilios. | – Diplomado en Enfermería.
 – Diplomado, Ingeniero Técnico, Arquitecto Técnico o el título de Grado correspondiente, o aquellos que hayan sido declarados equivalentes. |
| 0739. Formación y orientación laboral.
 0740. Empresa e iniciativa emprendedora. | – Diplomado en Ciencias Empresariales.
 – Diplomado en Relaciones Laborales.
 – Diplomado en Trabajo Social.
 – Diplomado en Educación Social.
 – Diplomado en Gestión y Administración Pública. |

## ANEXO IV. Convalidaciones entre módulos profesionales de títulos establecidos al amparo de la Ley Orgánica 1/1990 (LOGSE) y los establecidos en el título de Técnico Superior en Higiene Bucodental al amparo de la Ley Orgánica 2/2006

| **Módulos profesionales incluidos en Ciclos Formativos establecidos en LOGSE 1/1990** | **Módulos profesionales del Ciclo Formativo (LOE 2/2006):**
 
 Higiene Bucodental |
| --- | --- |
| Organización y gestión del área de trabajo asignada en la unidad/gabinete de higiene bucodental. | 0730. Recepción y logística en la clínica dental. |
| Exploración bucodental. | 0731. Estudio de la cavidad oral.
 0732. Exploración de la cavidad oral. |
| Prevención bucodental. | 0733. Intervención bucodental.
 0736. Conservadora, periodoncia, cirugía e implantes.
 0737. Prótesis y ortodoncia. |
| Vigilancia epidemiológica bucodental. | 0734. Epidemiologia en salud oral. |
| Educación sanitaria y promoción de la salud. | 0735. Educación para la salud oral. |
| Formación en centro de trabajo del título de Higiene Bucodental. | 0741. Formación en centros de trabajo. |

ANEXO V A)

Correspondencia de las unidades de competencia acreditadas de acuerdo con los establecido en el Artículo 8 de la Ley Orgánica 5/2002, de 19 de junio, con los módulos profesionales para su convalidación

| **Unidades de competencia acreditadas** | **Módulos profesionales convalidables** |
| --- | --- |
| UC1591_3: Gestionar el área de trabajo en un gabinete bucodental. | 0730. Recepción y logística en la clínica dental. |
| UC1592_3: Identificar las características anatómicas, fisiológicas y patológicas del aparato estomatognático para su valoración y registro. | 0731. Estudio de la cavidad oral. |
| UC1593_3: Explorar el estado de salud bucodental de los pacientes/usuarios de los servicios de salud, con fines epidemiológicos e intervenir mediante actuaciones directas. | 0732. Exploración de la cavidad oral.
 0733. Intervención bucodental. |
| UC1594_3: Evaluar la salud bucodental de las personas y de la comunidad, mediante actividades de vigilancia epidemiológica. | 0734. Epidemiologia en salud oral. |
| UC1595_3: Fomentar la salud bucodental de las personas y de la comunidad, mediante actividades de educación sanitaria y promoción de la salud. | 0735. Educación para la salud oral. |
| UC1596_3: Realizar las técnicas odontológicas propias, delegadas o de ayuda dentro del equipo de salud bucodental. | 0736. Conservadora, periodoncia, cirugía e implantes.
 0737. Prótesis y ortodoncia. |

ANEXO V B)

Correspondencia de los módulos profesionales con las unidades de competencia para su acreditación

| **Módulos profesionales superados** | **Unidades de competenciaacreditables** |
| --- | --- |
| 0730. Recepción y logística en la clínica dental. | UC1591_3: Gestionar el área de trabajo en un gabinete bucodental. |
| 0731. Estudio de la cavidad oral. | UC1592_3: Identificar las características anatómicas, fisiológicas y patológicas del aparato estomatognático para su valoración y registro. |
| 0732. Exploración de la cavidad oral.
 0733. Intervención bucodental. | UC1593_3: Explorar el estado de salud bucodental de los pacientes/usuarios de los servicios de salud, con fines epidemiológicos e intervenir mediante actuaciones directas. |
| 0734. Epidemiologia en salud oral. | UC1594_3: Evaluar la salud bucodental de las personas y de la comunidad, mediante actividades de vigilancia epidemiológica. |
| 0735. Educación para la salud oral. | UC1595_3: Fomentar la salud bucodental de las personas y de la comunidad, mediante actividades de educación sanitaria y promoción de la salud. |
| 0736. Conservadora, periodoncia, cirugía e implantes.
 0737. Prótesis y ortodoncia. | UC1596_3: Realizar las técnicas odontológicas propias, delegadas o de ayuda dentro del equipo de salud bucodental. |
