---
identificador: "BOE-B-2014-34477"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "241"
pagina_inicial: 46644
pagina_final: 46644
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-34477"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/04/pdfs/BOE-B-2014-34477.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-34477"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:46:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Don Mariano Rodríguez Trotonda, Secretario judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Madrid,

Anuncia: Que en el procedimiento concursal número 523/2012, referente al concursado Petersen Energía, S.A.U., con n.º de CIF A-85174621, por auto de fecha 2 de septiembre del 2014 dictado por el Magistrado-Juez D. Antonio Pedreira, se ha acordado lo siguiente:

1.- En el presente procedimiento concursal del concursado 523/2012, Petersen Energía, S.A.U., se deja sin efecto la junta de acreedores señalada para el día 13 de noviembre del 2014 a las 12:00 horas de la mañana y, se abre la fase de liquidación, convirtiéndose en este sentido el contenido de la Sección Quinta.

2.- Se abre la fase de liquidación, formándose la sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

3.- Durante la fase de liquidación quedaran en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

4.- Se declara disuelta la concursada Petersen Energía Inversora, S.A.U, cesando en su función de los liquidadores de la entidad concursada, que serán sustituidos por la administración concursal.

5.- Anúnciese por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado y se publicarán en el Boletín Oficial del Estado con carácter gratuito.

Inscríbase, asimismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos al Registro Mercantil de Madrid.

6.- En el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

Madrid, 3 de septiembre de 2014.- Secretario judicial.
