---
identificador: "BOE-B-2014-34609"
titulo: "Resolución de la Subdelegación del Gobierno en Gipuzkoa de fecha 1 de septiembre de 2014, por la que se abre Información Pública correspondiente al expediente de Expropiación Forzosa que se tramita con motivo de las obras del ADIF-Alta Velocidad, Proyecto Complementario del Proyecto Constructivo de Plataforma. Nueva Red Ferroviaria en el País Vasco. Tramo: Legorreta. Expediente 055ADIF1408, en el municipio de Tolosa, provincia de Gipuzkoa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "241"
pagina_inicial: 46907
pagina_final: 46908
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-34609"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/04/pdfs/BOE-B-2014-34609.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-34609"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:49:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Subdelegación del Gobierno en Gipuzkoa de fecha 1 de septiembre de 2014, por la que se abre Información Pública correspondiente al expediente de Expropiación Forzosa que se tramita con motivo de las obras del ADIF-Alta Velocidad, Proyecto Complementario del Proyecto Constructivo de Plataforma. Nueva Red Ferroviaria en el País Vasco. Tramo: Legorreta. Expediente 055ADIF1408, en el municipio de Tolosa, provincia de Gipuzkoa.

El ADIF-Alta Velocidad insta el expediente de expropiación forzosa para ocupar los terrenos necesarios para la ejecución de las obras del Proyecto Complementario del Proyecto Constructivo de Plataforma. Nueva Red Ferroviaria en el País Vasco. Tramo: Legorreta. Expediente 055ADIF1408, en el municipio de Tolosa, provincia de Gipuzkoa, cuyo Proyecto ha sido debidamente aprobado.

Dichas obras están incluidas en la normativa de la Ley 39/2003 de 17 de noviembre del Sector Ferroviario, en su Capítulo II, sobre Planificación, Proyecto y Construcción de Infraestructuras integrantes de la red ferroviaria de interés general. Lo anterior implica que la aprobación del proyecto referenciado en el encabezamiento del presente escrito conlleve la declaración de utilidad pública y la urgencia de la ocupación a efectos de expropiación forzosa, de aquí la aplicación de los preceptos contenidos en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y concordantes de su Reglamento de 26 de abril de 1957.

En su virtud, y a los efectos señalados en el Titulo II, capitulo II, de la vigente Ley de Expropiación Forzosa y en los concordantes del Reglamento para su aplicación.

Esta Subdelegación del Gobierno en Gipuzkoa en virtud de la Resolución de 9 de enero de 2007, de la Dirección General de Ferrocarriles sobre delegación de competencias en materia de expropiación forzosa, en relación con las obras ferroviarias de construcción de la Línea de Alta Velocidad Vitoria-Bilbao/Irún (Nueva Red Ferroviaria en el País Vasco. B.O.E Nº 17 de 19 de enero de 2007)

Ha resuelto abrir información pública durante un plazo de quince (15) días hábiles contados desde la fecha de publicación en el Boletín Oficial del Estado en la forma dispuesta en el artículo 17 del reglamento de 26 de abril de 1957, para que los propietarios que figurar en la relación adjunta y todas las demás personas y entidades que se estimen afectadas por la ejecución de las obras puedan formular por escrito ante esta Subdelegación del Gobierno, las alegaciones que consideren oportunas, de acuerdo con lo previsto en la ley de expropiación forzosa y en el articulo 56 del reglamento para su aplicación. Esta publicación servirá de notificación para los interesados desconocidos o de ignorado domicilio a los efectos prevenidos en la ley 30/1992 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Además podrán consultar el Anejo de Expropiaciones tanto en los locales de la Subdelegación del Gobierno en Gipuzkoa, ubicado en la plaza de Pío XII, 6, 20071-Donostia-San Sebastián, como en los respectivos Ayuntamientos afectados por la ejecución de las obras contenidas en el proyecto de que se trata.

Relación Concreta e Individualizada de los Bienes y Derechos

Término Municipal de: Tolosa

| Nº de Orden | Pol. | Par. | Titular Catastral | Titular Actual Y Domicilio | Superficie de parcela (m²) | Exprop. (m²) | Servid. (m²) | Ocupación Temporal (m²) | Naturaleza del bien |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| H-20.0718-0003-C02 | 11 | 153 | Oyarbide Garmendia, Juan MiguelAldaba Auzoa, 14 Cs. Errotaberri20267 Tolosa | Oyarbide Garmendia, Juan Miguel
 Aldaba Auzoa, 14 Cs. Errotaberri
 20267 Tolosa | 89898 | 1 | 9 | 20 | RURAL |
| H-20.0718-0004-C01 | 11 | 154 | Oyarbide Garayalde, Jose MAldaba Auzoa, 15-B. Cs. Errotazaharra20267 - Aldaba - Tolosa | Oyarbide Garayalde, Jose M
 Aldaba Auzoa, 15-B. Cs. Errotazaharra
 20267 - Aldaba - Tolosa | 22763 | 16 | 66 | 54 | RURAL |
| H-20.0718-0005-C02 | 11 | 114 | Arin Cincunegui, Juan JoseOla Kalea, 220160 Lasarte | María Arín Cincunegui Eulalia Arin Cincunegui Jose Miguel Arin Cincunegui Mª Luisa Arin Cincunegui Hrdos. De Juan José Arin Cincunegui Hrdos. De Pedro María Arin Cincunegui
 Ola Kalea, 4-Bajo.
 20160 Lasarte-Oria | 257066 | 9588 | 269 | 3311 | RURAL |

Donostia-San Sebastián, 1 de septiembre de 2014.- El Director General de Ferrocarriles, P.D. Res. de 9/01/2007 (BOE 19/01/2007), el Subdelegado del Gobierno en Gipuzkoa, José Luis Herrador Gutiérrez.
