---
identificador: "BOE-A-2014-10064"
titulo: "Real Decreto 767/2014, de 12 de septiembre, por el que se establece el título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citodiagnóstico y se fijan sus enseñanzas mínimas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "767/2014"
fecha_disposicion: "2014-09-12"
fecha_publicacion: "2014-10-04"
fecha_vigencia: "2014-10-05"
ultima_actualizacion: "2014-10-04"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "241"
pagina_inicial: 79051
pagina_final: 79114
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-10064"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/04/pdfs/BOE-A-2014-10064.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-10064"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/rd/2014/09/12/767"
fetched_at: "2026-04-28T23:45:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 767/2014, de 12 de septiembre, por el que se establece el título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citodiagnóstico y se fijan sus enseñanzas mínimas.

La Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, dispone en el artículo 39.6 que el Gobierno, previa consulta a las Comunidades Autónomas, establecerá las titulaciones correspondientes a los estudios de formación profesional, así como los aspectos básicos del currículo de cada una de ellas.

La Ley Orgánica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formación Profesional, establece en el artículo 10.1 que la Administración General del Estado, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 149.1.30.º y 7.º de la Constitución y previa consulta al Consejo General de la Formación Profesional, determinará los títulos y los certificados de profesionalidad, que constituirán las ofertas de formación profesional referidas al Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales.

La Ley 2/2011, de 4 de marzo, de Economía Sostenible, y la Ley Orgánica 4/2011, de 11 de marzo, complementaria de la Ley de Economía Sostenible, por la que se modifican las Leyes Orgánicas 5/2002, de las Cualificaciones y de la Formación Profesional, y 2/2006, de Educación, han introducido un ambicioso conjunto de cambios legislativos necesarios para incentivar y acelerar el desarrollo de una economía más competitiva, más innovadora, capaz de renovar los sectores productivos tradicionales y abrirse camino hacia las nuevas actividades demandantes de empleo, estables y de calidad.

El Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenación general de la formación profesional del sistema educativo, define en el artículo 9 la estructura de los títulos de formación profesional, tomando como base el Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales, las directrices fijadas por la Unión Europea y otros aspectos de interés social.

Por otra parte, este real decreto concreta en el artículo 7 el perfil profesional de dichos títulos, que incluirá la competencia general, las competencias profesionales, personales y sociales, las cualificaciones y, en su caso, las unidades de competencia del Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales incluidas en los títulos, de modo que cada título incorporará, al menos, una cualificación profesional completa, con el fin de lograr que los títulos de formación profesional respondan de forma efectiva a las necesidades demandadas por el sistema productivo y a los valores personales y sociales que permitan ejercer una ciudadanía democrática.

Este marco normativo hace necesario que ahora el Gobierno, previa consulta a las Comunidades Autónomas, establezca cada uno de los títulos que formarán el Catálogo de títulos de la formación profesional del sistema educativo, sus enseñanzas mínimas y aquellos otros aspectos de la ordenación académica que, sin perjuicio de las competencias atribuidas a las Administraciones educativas en esta materia, constituyan los aspectos básicos del currículo que aseguren una formación común y garanticen la validez de los títulos, en cumplimiento con lo dispuesto en el artículo 6.2 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación.

A estos efectos, procede determinar para cada título su identificación, su perfil profesional, el entorno profesional, la prospectiva del título en el sector o sectores, las enseñanzas del ciclo formativo, la correspondencia de los módulos profesionales con las unidades de competencia para su acreditación, convalidación o exención, y los parámetros básicos de contexto formativo (espacios y equipamientos mínimos, titulaciones y especialidades del profesorado y sus equivalencias a efectos de docencia), previa consulta a las Comunidades Autónomas, según lo previsto en el artículo 95 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación.

Asimismo, en cada título se determinarán los accesos a otros estudios y, en su caso, las modalidades y materias de bachillerato que faciliten la admisión en caso de concurrencia competitiva, las convalidaciones, exenciones y equivalencias y, cuando proceda, la información sobre los requisitos necesarios para el ejercicio profesional, según la legislación vigente.

Con el fin de facilitar el reconocimiento de créditos entre los títulos de técnico superior y las enseñanzas conducentes a títulos universitarios y viceversa, en los ciclos formativos de grado superior se establecerá la equivalencia de cada módulo profesional con créditos europeos ECTS, tal y como se definen en el Real Decreto 1125/2003, de 5 de septiembre, por el que se establece el sistema europeo de créditos y el sistema de calificaciones en las titulaciones universitarias de carácter oficial y validez en todo el territorio nacional.

Así, el presente real decreto, conforme a lo previsto en el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, establece y regula, en los aspectos y elementos básicos antes indicados, el título de formación profesional del sistema educativo de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citodiagnóstico.

Asimismo este real decreto responde a los principios de eficiencia y austeridad que han de presidir el funcionamiento de los servicios públicos establecidos en el Real Decreto-ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalización del gasto público en el ámbito educativo, en cuanto a las posibilidades de su implantación.

Se ha recurrido a una norma reglamentaria para establecer bases estatales conforme con el Tribunal Constitucional, que admite que «excepcionalmente» las bases puedan establecerse mediante normas reglamentarias en determinados supuestos, como ocurre en el presente caso, cuando «resulta complemento indispensable para asegurar el mínimo común denominador establecido en las normas legales básicas» (así, entre otras, en las SSTC 25/1983, 32/1983 y 48/1988).

En el proceso de elaboración de este real decreto han sido consultadas las Comunidades Autónomas y han emitido informe el Consejo General de la Formación Profesional, el Consejo Escolar del Estado, el Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, y el Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas. Asimismo, la Comisión de Recursos Humanos del Sistema Nacional de Salud del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad ha colaborado en la elaboración de este real decreto, de acuerdo con la Ley 16/2003, de 28 de mayo, de Cohesión y Calidad del Sistema Nacional de Salud.

En su virtud, a propuesta del Ministro de Educación, Cultura y Deporte y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 12 de septiembre de 2014,

DISPONGO:

### CAPÍTULO I. Disposiciones generales

## Artículo 1. Objeto.

1. El presente real decreto tiene por objeto el establecimiento del título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citodiagnóstico, con carácter oficial y validez en todo el territorio nacional, así como de sus correspondientes enseñanzas mínimas.

2. Lo dispuesto en este real decreto sustituye a la regulación del título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citología, contenida en el Real Decreto 538/1995, de 7 de abril, por el que se establece el título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citología y las correspondientes enseñanzas mínimas.

### CAPÍTULO II. Identificación del título, perfil profesional, entorno profesional y prospectiva del título en el sector o sectores

## Artículo 2. Identificación.

El título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citodiagnóstico queda identificado por los siguientes elementos:

Denominación: Anatomía Patológica y Citodiagnóstico.

Nivel: Formación Profesional de Grado Superior.

Duración: 2000 horas.

Familia Profesional: Sanidad.

Referente en la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación: CINE-5b.

Nivel del Marco Español de Cualificaciones para la educación superior: Nivel 1 Técnico Superior.

## Artículo 3. Perfil profesional del título.

El perfil profesional del título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citodiagnóstico queda determinado por su competencia general, sus competencias profesionales, personales y sociales, y por la relación de cualificaciones y, en su caso, unidades de competencia del Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales incluidas en el título.

## Artículo 4. Competencia general.

La competencia general de este título consiste en procesar muestras histológicas y citológicas, seleccionar y hacer la aproximación diagnóstica de citologías ginecológicas y generales, y colaborar en la realización de necropsias clínicas y forenses, de manera que sirvan como soporte al diagnóstico clínico o médico-legal, organizando y programando el trabajo, y cumpliendo criterios de calidad del servicio y de optimización de recursos, bajo la supervisión facultativa correspondiente.

## Artículo 5. Competencias profesionales, personales y sociales.

Las competencias profesionales, personales y sociales de este título son las que se relacionan a continuación:

a) Organizar y gestionar a su nivel el área de trabajo, realizando el control de existencias según los procedimientos establecidos.

b) Obtener las muestras biológicas, según protocolo establecido en la unidad, y distribuirlas en relación con las demandas clínicas y/o analíticas, asegurando su conservación a lo largo del proceso.

c) Garantizar la calidad del proceso, asegurando la trazabilidad, según los protocolos establecidos.

d) Verificar el funcionamiento de los equipos, aplicando procedimientos de calidad y seguridad.

e) Acondicionar la muestra para su estudio, aplicando técnicas de procesamiento preanalítico y siguiendo los protocolos de calidad y seguridad establecidos.

f) Evaluar la coherencia y fiabilidad de los resultados obtenidos en los estudios, utilizando las aplicaciones informáticas.

g) Aplicar técnicas de análisis genético a muestras biológicas y cultivos celulares, según los protocolos establecidos.

h) Realizar la aproximación diagnóstica de muestras citológicas ginecológicas, en función de los patrones celulares.

i) Realizar la aproximación diagnóstica de muestras citológicas no ginecológicas, en función de los patrones celulares.

j) Tallar y procesar muestras histológicas y citológicas, obteniendo preparaciones microscópicas de calidad adecuada para su estudio.

k) Aplicar técnicas inmunohistoquímicas y de biología molecular, seleccionando los procedimientos en función de la determinación solicitada.

l) Aplicar procedimientos técnicos en la realización de necropsias clínicas o médicolegales, registrando datos según los protocolos.

m) Realizar técnicas necrópsicas, bajo la supervisión del patólogo, obteniendo muestras identificadas y recomponiendo el cadáver.

n) Asegurar el cumplimiento de las normas y medidas de protección ambiental y personal, identificando la normativa aplicable.

ñ) Adaptarse a las nuevas situaciones laborales, manteniendo actualizados los conocimientos científicos, técnicos y tecnológicos relativos a su entorno profesional, gestionando su formación y los recursos existentes en el aprendizaje a lo largo de la vida y utilizando las tecnologías de la información y la comunicación.

o) Resolver situaciones, problemas o contingencias con iniciativa y autonomía en el ámbito de su competencia, con creatividad, innovación y espíritu de mejora en el trabajo personal y en el de los miembros del equipo.

p) Organizar y coordinar equipos de trabajo con responsabilidad y asegurar el uso eficiente de los recursos, supervisando el desarrollo del mismo, manteniendo relaciones fluidas y asumiendo el liderazgo, así como aportando soluciones a los conflictos grupales que se presenten.

q) Comunicarse con sus iguales, superiores, clientes y personas bajo su responsabilidad, utilizando vías eficaces de comunicación, transmitiendo la información o conocimientos adecuados, y respetando la autonomía y competencia de las personas que intervienen en el ámbito de su trabajo.

r) Generar entornos seguros en el desarrollo de su trabajo y el de su equipo, supervisando y aplicando los procedimientos de prevención de riesgos laborales y ambientales, de acuerdo con lo establecido por la normativa y los objetivos de la empresa.

s) Supervisar y aplicar procedimientos, de accesibilidad universal y de «diseño para todas las personas», en las actividades profesionales incluidas en los procesos de producción o prestación de servicios.

t) Realizar la gestión básica para la creación y funcionamiento de una pequeña empresa y tener iniciativa en su actividad profesional con sentido de la responsabilidad social.

u) Ejercer sus derechos y cumplir con las obligaciones derivadas de su actividad profesional, incluyendo las relacionadas con el soporte vital básico, con responsabilidad social aplicando principios éticos en los procesos de salud y en los protocolos de género de acuerdo con lo establecido en la legislación vigente, participando activamente en la vida económica, social y cultural.

## Artículo 6. Relación de cualificaciones y unidades de competencia del Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales incluidas en el título.

1. Cualificación profesional completa:

Anatomía patológica y citología SAN125_3 (Real Decreto 1087/2005, de 16 de septiembre, por el que se establecen nuevas cualificaciones profesionales, que se incluyen en el Catálogo nacional de cualificaciones profesionales, así como sus correspondientes módulos formativos, que se incorporan al Catálogo modular de formación profesional, y se actualizan determinadas cualificaciones profesionales de las establecidas por el Real Decreto 295/2004, de 20 de febrero), que comprende las siguientes unidades de competencia:

UC0375_3: Gestionar una unidad de un laboratorio de anatomía patológica y citología.

UC0376_3: Colaborar en la realización de necropsias clínicas o médico legales, bajo la supervisión del facultativo.

UC0377_3: Realizar el procesamiento integral y los complementarios del material biológico para su estudio por el patólogo.

UC0378_3: Realizar la selección y aproximación diagnóstica de citologías ginecológicas, bajo la supervisión del facultativo.

UC0379_3: Realizar la selección y aproximación diagnóstica de citologías de líquidos y secreciones corporales, improntas y muestras no ginecológicas obtenidas por punción, bajo la supervisión del facultativo.

UC0380_3: Realizar el registro fotográfico de piezas y preparaciones a nivel macroscópico, microscópico y ultramicroscópico, bajo la supervisión del facultativo.

UC0381_3: Aplicar técnicas de inmunohistoquímica, inmunofluorescencia y biología molecular, bajo la supervisión del facultativo.

2. Cualificaciones profesionales incompletas:

a) Tanatopraxia SAN491_3 (Real Decreto 140/2011, de 4 de febrero, por el que se complementa el Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales, mediante el establecimiento de cuatro cualificaciones profesionales de la Familia profesional Sanidad):

UC1608_3: Realizar extracciones de tejidos, prótesis, marcapasos y otros dispositivos contaminantes del cadáver.

b) Ensayos microbiológicos y biotecnológicos QUI020_3 (Real Decreto 295/2004, de 20 de febrero):

UC0055_3: Realizar ensayos biotecnológicos, informando de los resultados.

c) Laboratorio de análisis clínicos SAN124_3 (Real Decreto 1087/2005, de 16 de septiembre, por el que se establecen nuevas cualificaciones profesionales, que se incluyen en el Catálogo nacional de cualificaciones profesionales, así como sus correspondientes módulos formativos, que se incorporan al Catálogo modular de formación profesional, y se actualizan determinadas cualificaciones profesionales de las establecidas por el Real Decreto 295/2004, de 20 de febrero):

UC0369_3: Gestionar una unidad de un laboratorio de análisis clínicos.

UC0370_3: Realizar los procedimientos de las fases preanalítica y postanalítica en el laboratorio clínico.

UC0373_3: Realizar análisis hematológicos y genéticos en muestras biológicas humanas y procedimientos para obtener hemoderivados.

## Artículo 7. Entorno profesional.

1. Las personas que obtienen este título ejercen su actividad en el sector sanitario, en organismos e instituciones del ámbito público y en empresas privadas, tanto en atención primaria como en especializada, así como en centros de investigación. Realizan su trabajo bajo la supervisión del facultativo correspondiente.

Su actividad profesional está sometida a regulación por la Administración sanitaria estatal.

2. Las ocupaciones y puestos de trabajo más relevantes son los siguientes:

– Técnico/a superior en anatomía patológica y citología.

– Técnico/a especialista en anatomía patológica y citología.

– Citotécnico.

– Ayudante de forensía.

– Prosector/a de autopsias clínicas y médico-legales.

– Tanatopractor/a.

– Colaborador /a y asistente en biología molecular.

– Colaborador/a y asistente de investigación.

## Artículo 8. Prospectiva del título en el sector o sectores.

Las Administraciones educativas tendrán en cuenta, al desarrollar el currículo correspondiente, las siguientes consideraciones:

a) En el ámbito profesional de los técnicos de laboratorio se requieren profesionales polivalentes, capaces de desarrollar técnicas de laboratorio que se aplican tanto en el campo de los análisis clínicos como en la anatomía patológica.

b) Las continuas investigaciones en el campo de la biología molecular están permitiendo el descubrimiento de moléculas implicadas en la etiopatogenia de diferentes procesos patológicos. Esto justifica que las técnicas de la biología molecular, la citogenética y la bioinformática supongan una disciplina con entidad propia, a la vez que una herramienta fundamental, cada vez con más implicación en otros ámbitos del laboratorio. Por todo ello el técnico debe estar preparado para adaptarse y aplicar estas técnicas que se van imponiendo en las tareas que cada vez son más rutinarias en las diferentes áreas de trabajo.

c) Los avances tecnológicos de los métodos de diagnóstico requieren una actualización en la formación de los técnicos que ha sido incorporada en cada uno de los módulos, especialmente en las técnicas de inmunocitoquímica e inmunohistoquímica, así como en el citodiagnóstico.

d) La tendencia del sector ha experimentado en los últimos años un avance notorio en los sistemas de automatización, con la incorporación de la robótica en el campo del procesamiento de muestras citológicas e histológicas, lo que permite obtener resultados en un menor espacio de tiempo y procesar un número elevado de muestras.

e) Si bien el número de las necropsias ha decrecido en los últimos tiempos, el desarrollo progresivo del sector funerario requiere de unos técnicos que sepan realizar las técnicas de extracción de tejidos, prótesis, marcapasos y otros dispositivos contaminantes del cadáver, por lo que el ámbito profesional de este técnico se ha visto ampliado.

f) El desarrollo y la aplicación de software en la gestión de los laboratorios que van desde la petición de la prueba hasta la emisión del resultado, y la digitalización de imágenes y documentos está permitiendo el seguimiento de todo el proceso, para lo cual se necesitan técnicos capaces de manejar estos programas y resolver las incidencias que se presenten a nivel de usuario.

g) La necesidad de impulsar una mejora continua de la calidad requiere una revisión periódica de los procedimientos que garantice un estrecho control de la calidad a lo largo de todo el proceso que se realiza en el laboratorio y que abarca desde la preparación del paciente hasta la emisión del informe de resultados. Todo esto requiere la presencia de un técnico capaz de aplicar adecuadamente protocolos de calidad.

h) Las mejoras introducidas en todos los ámbitos laborales, referidas a la prevención de riesgos laborales y protección ambiental, ha impulsado la introducción de medidas específicas y unificadas en los contenidos del título.

### CAPÍTULO III. Enseñanzas del ciclo formativo y parámetros básicos de contexto

## Artículo 9. Objetivos generales.

Los objetivos generales de este ciclo formativo son los siguientes:

a) Relacionar la patología básica con el proceso fisiopatológico, aplicando terminología científico-técnica.

b) Reconocer la patología básica, asociándola con los patrones de alteración morfológica y analítica.

c) Aplicar técnicas de control de existencias para organizar y gestionar el área de trabajo.

d) Reconocer las variables que influyen en la obtención, conservación y distribución de muestras aplicando procedimientos normalizados de trabajo y técnicas de soporte vital básico en la fase preanalítica.

e) Cumplimentar la documentación relacionada con el procesamiento de las muestras según los procedimientos de codificación y registro, para asegurar la trazabilidad.

f) Preparar reactivos según las demandas del proceso, manteniéndolos en condiciones óptimas.

g) Aplicar procedimientos de puesta en marcha y mantenimiento para verificar el funcionamiento del equipo.

h) Realizar operaciones físico-químicas para acondicionar la muestra antes del análisis.

i) Validar los datos obtenidos, según técnicas de tratamiento estadístico, para evaluar la coherencia y fiabilidad de los resultados.

j) Seleccionar los métodos de análisis cromosómico, en función del tipo de muestra y determinación, para aplicar técnicas de análisis genético.

k) Aplicar los protocolos de detección de mutaciones y polimorfismos en el ADN de células o tejidos.

l) Aplicar los procedimientos de obtención de bloque, tallado, corte y tinción para procesar muestras histológicas.

m) Aplicar procedimientos de extensión y tinción para procesar muestras citológicas.

n) Identificar las características celulares, relacionándolas con patrones de normalidad y anormalidad, para realizar la aproximación diagnóstica de muestras citológicas.

ñ) Realizar técnicas de apertura, extracción y disección del cadáver para aplicar los procedimientos técnicos de la autopsia.

o) Aplicar procedimientos de apertura, extracción y disección para realizar técnicas necrópsicas.

p) Reconocer los programas informáticos de tratamiento de datos y de gestión, relacionándolos con el procesado de resultados analíticos y de organización, para realizar el control y registro de resultados en la fase post-analítica.

q) Analizar y utilizar los recursos y oportunidades de aprendizaje relacionados con la evolución científica, tecnológica y organizativa del sector y las tecnologías de la información y la comunicación, para mantener el espíritu de actualización y adaptarse a nuevas situaciones laborales y personales.

r) Desarrollar la creatividad y el espíritu de innovación para responder a los retos que se presentan en los procesos y en la organización del trabajo y de la vida personal.

s) Tomar decisiones de forma fundamentada, analizando las variables implicadas, integrando saberes de distinto ámbito y aceptando los riesgos y la posibilidad de equivocación en las mismas, para afrontar y resolver distintas situaciones, problemas o contingencias.

t) Desarrollar técnicas de liderazgo, motivación, supervisión y comunicación en contextos de trabajo en grupo para facilitar la organización y coordinación de equipos de trabajo y asegurar el uso eficiente de los recursos.

u) Aplicar estrategias y técnicas de comunicación, adaptándose a los contenidos que se van a transmitir, a la finalidad y a las características de los receptores, para asegurar la eficacia en los procesos de comunicación.

v) Evaluar situaciones de prevención de riesgos laborales y de protección ambiental, proponiendo y aplicando medidas de prevención personales y colectivas, de acuerdo con la normativa aplicable en los procesos de trabajo, para garantizar entornos seguros.

w) Identificar y proponer las acciones profesionales necesarias, para dar respuesta a la accesibilidad universal y al «diseño para todas las personas».

x) Identificar y aplicar parámetros de calidad en los trabajos y actividades realizados en el proceso de aprendizaje, para valorar la cultura de la evaluación y de la calidad y ser capaces de supervisar y mejorar procedimientos de gestión de calidad.

y) Utilizar procedimientos relacionados con la cultura emprendedora, empresarial y de iniciativa profesional, para realizar la gestión básica de una pequeña empresa o emprender un trabajo.

z) Reconocer sus derechos y deberes como agente activo en la sociedad, teniendo en cuenta el marco legal que regula las condiciones sociales y laborales, para participar como ciudadano democrático.

## Artículo 10. Módulos profesionales.

1. Los módulos profesionales de este ciclo formativo:

a) Quedan desarrollados en el anexo I del presente real decreto, cumpliendo lo previsto en el artículo 10 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio.

b) Son los que a continuación se relacionan:

1367. Gestión de muestras biológicas.

1368. Técnicas generales de laboratorio.

1369. Biología molecular y citogenética.

1370. Fisiopatología general.

1379. Necropsias.

1380. Procesamiento citológico y tisular.

1381. Citología ginecológica.

1382. Citología general.

1383. Proyecto de Anatomía Patológica y citodiagnóstico.

1384. Formación y orientación laboral.

1385. Empresa e iniciativa emprendedora.

1386. Formación en centros de trabajo.

2. Las Administraciones educativas establecerán los currículos correspondientes, respetando lo establecido en este real decreto y de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio.

## Artículo 11. Espacios y equipamientos.

1. Los espacios necesarios para el desarrollo de las enseñanzas de este ciclo formativo son los establecidos en el anexo II de este real decreto.

2. Los espacios dispondrán de la superficie necesaria y suficiente para desarrollar las actividades de enseñanza que se deriven de los resultados de aprendizaje de cada uno de los módulos profesionales que se imparten en cada uno de los espacios. Además, deberán cumplir las siguientes condiciones:

a) La superficie se establecerá en función del número de personas que ocupen el espacio formativo y deberá permitir el desarrollo de las actividades de enseñanza-aprendizaje con la ergonomía y la movilidad requeridas dentro del mismo.

b) Deberán cubrir la necesidad espacial de mobiliario, equipamiento e instrumentos auxiliares de trabajo.

c) Deberán respetar los espacios o superficies de seguridad que exijan las máquinas y equipos en funcionamiento.

d) Respetarán la normativa sobre prevención de riesgos laborales, la normativa sobre seguridad y salud en el puesto de trabajo y cuantas otras normas sean de aplicación.

3. Los espacios formativos establecidos podrán ser ocupados por diferentes grupos que cursen el mismo u otros ciclos formativos, o etapas educativas.

4. Los diversos espacios formativos identificados no deben diferenciarse necesariamente mediante cerramientos.

5. Los equipamientos que se incluyen en cada espacio han de ser los necesarios y suficientes para garantizar al alumnado la adquisición de los resultados de aprendizaje y la calidad de la enseñanza. Además, deberán cumplir las siguientes condiciones:

a) El equipamiento (equipos, máquinas, etc.) dispondrá de la instalación necesaria para su correcto funcionamiento, cumplirá con las normas de seguridad y prevención de riesgos y con cuantas otras sean de aplicación.

b) La cantidad y características del equipamiento deberán estar en función del número de personas matriculadas y permitir la adquisición de los resultados de aprendizaje, teniendo en cuenta los criterios de evaluación y los contenidos que se incluyen en cada uno de los módulos profesionales que se impartan en los referidos espacios.

6. Las Administraciones competentes velarán para que los espacios y el equipamiento sean los adecuados en cantidad y características para el desarrollo de los procesos de enseñanza y aprendizaje que se derivan de los resultados de aprendizaje de los módulos correspondientes y garantizar así la calidad de estas enseñanzas.

## Artículo 12. Profesorado.

1. La docencia de los módulos profesionales que constituyen las enseñanzas de este ciclo formativo corresponde al profesorado del Cuerpo de Catedráticos de Enseñanza Secundaria, del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria y del Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional, según proceda, de las especialidades establecidas en el anexo III A) de este real decreto, así como al profesorado especialista que se incorpore de conformidad con el artículo 95 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de educación.

2. Las titulaciones requeridas para acceder a los cuerpos docentes citados son, con carácter general, las establecidas en el artículo 13 del Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y por el que se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley, aprobado por al Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero.

3. El profesorado especialista tendrá atribuida excepcionalmente y de forma transitoria la competencia docente de los módulos profesionales especificados en el anexo III A) del presente real decreto.

4. El profesorado especialista deberá cumplir los requisitos generales exigidos para el ingreso en la función pública docente establecidos en el artículo 12 del Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y por el que se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley, aprobado por al Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero.

5. Además, con el fin de garantizar que se da respuesta a las necesidades de los procesos involucrados en el módulo profesional, es necesario que el profesorado especialista acredite al inicio de cada nombramiento una experiencia profesional reconocida en el campo laboral correspondiente, debidamente actualizada, de al menos dos años de ejercicio profesional en los cuatro años inmediatamente anteriores al nombramiento.

6. Para el profesorado de los centros de titularidad privada o de titularidad pública de otras administraciones distintas de las educativas, las titulaciones requeridas y los requisitos necesarios para la impartición de los módulos profesionales que conforman el título son las incluidas en el anexo III C) del presente real decreto. En todo caso, se exigirá que las enseñanzas conducentes a las titulaciones citadas engloben los objetivos de los módulos profesionales y, si dichos objetivos no estuvieran incluidos, además de la titulación deberá acreditarse, mediante «certificación», una experiencia laboral de, al menos, tres años en el sector vinculado a la familia profesional, realizando actividades productivas en empresas relacionadas implícitamente con los resultados de aprendizaje.

7. Las Administraciones competentes velarán para que el profesorado que imparta los módulos profesionales cumpla con los requisitos especificados y garantizar así la calidad de estas enseñanzas.

### CAPÍTULO IV. Accesos y vinculación a otros estudios, y correspondencia de módulos profesionales con las unidades de competencia

## Artículo 13. Preferencias para el acceso a este ciclo formativo en relación con las modalidades y materias de bachillerato cursadas.

Tendrán preferencia para acceder a este ciclo formativo quienes hayan cursado la modalidad de bachillerato de Ciencias y Tecnología.

## Artículo 14. Acceso y vinculación a otros estudios.

1. El título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citodiagnóstico permite el acceso directo para cursar cualquier otro ciclo formativo de grado superior, en las condiciones de admisión que se establezcan.

2. El título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citodiagnóstico permite el acceso directo a las enseñanzas conducentes a los títulos universitarios de Grado, en las condiciones de admisión que se establezcan.

3. A efectos de facilitar el régimen de convalidaciones, en este real decreto se han asignado 120 créditos ECTS entre todos los módulos profesionales de este ciclo formativo.

## Artículo 15. Convalidaciones y exenciones.

1. Las convalidaciones entre módulos profesionales de los títulos de formación profesional establecidos al amparo de la Ley Orgánica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenación General del Sistema Educativo, y los módulos profesionales del título que se establece en este real decreto son las que se indican en el anexo IV.

2. Quienes hubieran superado el módulo profesional de Formación y orientación laboral o el módulo profesional de Empresa e iniciativa emprendedora en cualquiera de los ciclos formativos correspondientes a los títulos establecidos al amparo de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, tendrán convalidados dichos módulos en cualquier otro ciclo formativo establecido al amparo de la misma ley.

3. Quienes hayan obtenido la acreditación de todas las unidades de competencia incluidas en el título, mediante el procedimiento establecido en el Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, podrán convalidar el módulo profesional de Formación y orientación laboral siempre que:

– Acrediten, al menos, un año de experiencia laboral.

– Estén en posesión de la acreditación de la formación establecida para el desempeño de las funciones de nivel básico de la actividad preventiva, expedida de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto 39/1997, de 17 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de los Servicios de Prevención.

4. De acuerdo con lo establecido en el artículo 39 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, podrá determinarse la exención total o parcial del módulo profesional de Formación en centros de trabajo por su correspondencia con la experiencia laboral, siempre que se acredite una experiencia relacionada con este ciclo formativo en los términos previstos en dicho artículo.

## Artículo 16. Correspondencia de los módulos profesionales con las unidades de competencia para su acreditación, convalidación o exención.

1. La correspondencia de las unidades de competencia con los módulos profesionales que forman las enseñanzas del título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citodiagnóstico para su convalidación o exención, queda determinada en el anexo V A) de este real decreto.

2. La correspondencia de los módulos profesionales que forman las enseñanzas del título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citodiagnóstico con las unidades de competencia, para su acreditación, queda determinada en el anexo V B) de este real decreto.

## Disposición adicional primera. Referencia del título en el marco europeo.

Una vez establecido el marco nacional de cualificaciones, de acuerdo con las recomendaciones europeas, se determinará el nivel correspondiente de esta titulación en el marco nacional y su equivalente en el europeo.

## Disposición adicional segunda. Oferta a distancia del presente título.

Los módulos profesionales que forman las enseñanzas de este ciclo formativo podrán ofertarse a distancia, siempre que se garantice que el alumnado pueda conseguir los resultados de aprendizaje de los mismos, de acuerdo con lo dispuesto en el presente real decreto. Para ello, las Administraciones educativas, en el ámbito de sus respectivas competencias, adoptarán las medidas que estimen necesarias y dictarán las instrucciones precisas.

## Disposición adicional tercera. Titulaciones equivalentes y vinculación con capacitaciones profesionales.

1. De acuerdo con lo establecido en la disposición adicional trigésima primera de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, los títulos de Técnico Especialista de la Ley 14/1970, de 4 de agosto, General de Educación y Financiamiento de la Reforma Educativa, que a continuación se relacionan, tendrán los mismos efectos profesionales y académicos que el título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citodiagnóstico establecido en el presente real decreto.

a) Técnico Especialista en Anatomía Patológica, rama Sanitaria.

b) Técnico Especialista en Anatomía Patológica-Citología, rama Sanitaria.

2. El título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citología, establecido por el Real Decreto 538/1995, de 7 de abril, tendrá los mismos efectos profesionales y académicos que el título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citodiagnóstico establecido en el presente real decreto.

3. La formación establecida en este real decreto en el módulo profesional de Formación y orientación laboral capacita para llevar a cabo responsabilidades profesionales equivalentes a las que precisan las actividades de nivel básico en prevención de riesgos laborales, establecidas en el Real Decreto 39/1997, de 17 de enero, siempre que tenga, al menos, 45 horas lectivas.

## Disposición adicional cuarta. Regulación del ejercicio de la profesión.

1. El título establecido en el presente real decreto no constituye una regulación del ejercicio de profesión regulada alguna.

2. Asimismo, las equivalencias de titulaciones académicas establecidas en el apartado 1 y 2 de la disposición adicional tercera de este real decreto se entenderán sin perjuicio del cumplimiento de las disposiciones que habilitan para el ejercicio de las profesiones reguladas.

## Disposición adicional quinta. Equivalencias a efectos de docencia en los procedimientos selectivos de ingreso en el Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional.

El título de Técnico Superior o de Técnico Especialista se declara equivalente a los exigidos para el acceso al Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional, cuando el titulado haya ejercido como profesor interino en centros públicos del ámbito territorial de la Administración convocante, en la especialidad docente a la que pretenda acceder y durante un periodo mínimo de dos años antes del 31 de agosto de 2007.

## Disposición adicional sexta. Accesibilidad universal en las enseñanzas de este título.

1. Las Administraciones educativas, en el ámbito de sus respectivas competencias, incluirán en el currículo de este ciclo formativo los elementos necesarios para garantizar que las personas que lo cursen desarrollen las competencias incluidas en el currículo en «diseño para todas las personas».

2. Asimismo, dichas Administraciones adoptarán las medidas que estimen necesarias para que este alumnado pueda acceder y cursar dicho ciclo formativo en las condiciones establecidas en la disposición final décima de la Ley 51/2003, de 2 de diciembre, de igualdad de oportunidades, no discriminación y accesibilidad universal de las personas con discapacidad.

## Disposición adicional séptima. Titulaciones habilitantes a efectos de docencia.

1. A los efectos del artículo 12.2 de este real decreto, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 95.1 de la Ley Orgánica, 2/2006, de 3 de mayo, de Educación y en la disposición adicional décimo quinta de la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, por la que se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, excepcionalmente las titulaciones recogidas en el anexo III B) del presente real decreto habilitarán a efectos de docencia para las distintas especialidades del profesorado.

2. A los efectos del artículo 12.6 de este real decreto, y de conformidad con la disposición adicional décimo quinta de la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, excepcionalmente las titulaciones recogidas en el anexo III D) del presente real decreto habilitarán a efectos de docencia para las distintas especialidades del profesorado.

## Disposición transitoria única. Aplicabilidad de otras normas.

1. Hasta que sea de aplicación lo dispuesto en este real decreto, en virtud de lo establecido en sus disposiciones finales segunda y tercera, será de aplicación lo dispuesto en el Real Decreto 538/1995, de 7 de abril.

2. Asimismo, hasta que sea de aplicación la norma que regule, para el ámbito de gestión del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte el currículo correspondiente al título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y citodiagnóstico, será de aplicación lo establecido en el Real Decreto 550/1995, de 7 de abril, por el que se establece el currículo del ciclo formativo de grado superior correspondiente al título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citología.

## Disposición derogatoria única. Derogación de normas.

1. Queda derogado el Real Decreto 538/1995, de 7 de abril, y cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en este real decreto.

2. Queda derogado el Real Decreto 550/1995, de 7 de abril.

## Disposición final primera. Título competencial.

El presente real decreto tiene carácter de norma básica, al amparo de las competencias que atribuye al Estado el artículo 149.1.1.º y 30.º de la Constitución. Se exceptúa del carácter de norma básica la disposición transitoria única punto 2.

## Disposición final segunda. Implantación del nuevo currículo.

Las Administraciones educativas implantarán el nuevo currículo de estas enseñanzas en el curso escolar 2015-2016.

## Disposición final tercera. Entrada en vigor.

El presente real decreto entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Dado en Madrid, el 12 de septiembre de 2014.

FELIPE R.

El Ministro de Educación, Cultura y Deporte,

JOSÉ IGNACIO WERT ORTEGA

## ANEXO I. Módulos Profesionales

**Módulo Profesional: Gestión de muestras biológicas.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 11**

**Código: 1367**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación**

1. Analiza la estructura organizativa del sector sanitario y de su área de trabajo, interpretando la legislación.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido los rasgos fundamentales del sistema sanitario, señalando las particularidades del sistema público y privado de asistencia.

b) Se han detallado los principios de economía sanitaria.

c) Se han descrito los procedimientos de gestión de la prestación sanitaria.

d) Se han enumerado las funciones más significativas que se realizan en las distintas áreas del laboratorio.

e) Se ha definido la composición de los equipos profesionales.

f) Se han definido las funciones de los técnicos de laboratorio clínico.

g) Se han definido las funciones de los técnicos de anatomía patológica.

2. Identifica la documentación del laboratorio, relacionándola con los procesos de trabajo en la fase preanalítica y con el control de existencias.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido los datos de identificación del paciente en la documentación sanitaria.

b) Se han seleccionado los métodos de identificación, codificación y etiquetado de las muestras.

c) Se han interpretado los documentos de solicitud de análisis o estudios en relación con el tipo de muestra que hay que obtener.

d) Se ha seleccionado la información que hay que transmitir al paciente en la recogida de muestras.

e) Se ha identificado la normativa bioética y de protección de datos.

f) Se han seleccionado los métodos de archivo de la documentación sanitaria.

g) Se han utilizado las aplicaciones informáticas del laboratorio o de la unidad.

h) Se ha controlado el almacén de suministros del laboratorio, describiendo y aplicando las operaciones administrativas del control de existencias.

i) Se ha definido el proceso de trazabilidad de la documentación.

3. Identifica los tipos de muestras biológicas, relacionándolas con los análisis o estudios que hay que efectuar.

Criterios de evaluación:

a) Se han caracterizado los tipos de muestras biológicas.

b) Se han descrito las características anatómicas de la región corporal de la que se extrae la muestra.

c) Se han detallado los análisis cualitativos o estudios que pueden efectuarse a partir de una muestra biológica.

d) Se han clasificado los análisis cuantitativos que pueden efectuarse a partir de una muestra biológica.

e) Se han identificado los análisis funcionales o estudios que pueden efectuarse en muestras biológicas.

f) Se han definido los factores del paciente que influyen en los resultados analíticos.

g) Se han identificado aspectos relativos al género en cuanto a la salud y enfermedad.

h) Se han identificado los errores más comunes en la manipulación preanalítica.

4. Realiza la recogida y distribución de las muestras biológicas más habituales, aplicando protocolos específicos de la unidad.

Criterios de evaluación:

a) Se han seleccionado los materiales adecuados para la recogida de la muestra.

b) Se han aplicado las técnicas de obtención de las muestras de acuerdo a un protocolo específico de la unidad.

c) Se ha gestionado la recogida de los diferentes tipos de muestras.

d) Se ha realizado la clasificación y fraccionamiento de las muestras para su envío a los laboratorios de análisis correspondientes.

e) Se ha planificado el diseño del control de calidad para cada fase de la recogida de las muestras.

f) Se han establecido los criterios de exclusión y rechazo de muestras no aptas para su procesamiento y análisis.

g) Se ha desarrollado el proceso de recogida de muestras con autonomía, responsabilidad y eficacia.

h) Se han aplicado técnicas de asistencia a usuarios, describiendo y aplicando procedimientos y protocolos de comunicación.

i) Se han caracterizado los conservantes y aditivos necesarios en función de la determinación analítica solicitada y del tipo de muestra.

j) Se han seleccionado técnicas de soporte vital básico.

5. Realiza la recogida y distribución, aplicando protocolos específicos de la unidad, de las muestras biológicas humanas obtenidas por procedimientos invasivos o quirúrgicos.

Criterios de evaluación:

a) Se ha planificado la recogida de las muestras obtenidas por procedimientos invasivos o quirúrgicos.

b) Se ha colaborado en la obtención, el procesamiento, la preservación y el almacenamiento de muestras para biobancos.

c) Se han aplicado los protocolos de obtención de muestras por ecopsia, líquidas, sólidas o para cultivos microbiológicos.

d) Se ha realizado la clasificación y el fraccionamiento de las muestras, para su envío a los laboratorios de análisis correspondientes.

e) Se ha aplicado el control de calidad en cada fase de la recogida de las muestras.

f) Se han establecido los criterios de exclusión y rechazo de muestras no aptas para su procesamiento y análisis.

g) Se ha aplicado el proceso de recogida de muestras con autonomía, responsabilidad y eficacia.

h) Se han aplicado técnicas de asistencia a usuarios, describiendo y aplicando procedimientos y protocolos de comunicación.

6. Selecciona las técnicas de conservación, almacenaje, transporte y envío de muestras, siguiendo los requerimientos de la muestra.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito las características de cada muestra en cuanto a su caducidad y en relación al tiempo máximo de demora en el análisis.

b) Se han seleccionado y preparado las soluciones y los reactivos conservantes adecuados para cada muestra.

c) Se han seguido los protocolos de prevención de riesgos químicos y biológicos y de control de calidad.

d) Se han caracterizado los métodos físicos de conservación de muestras.

e) Se han descrito los protocolos del transporte de muestras intrahospitalario.

f) Se ha caracterizado el sistema de transporte y envío extrahospitalario de muestras.

g) Se ha verificado el etiquetado, el registro y la identificación de la muestra para su almacenaje, transporte o envío postal.

7. Aplica los protocolos de seguridad y prevención de riesgos en la manipulación de productos químicos y biológicos, interpretando la normativa vigente.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado los riesgos asociados a los reactivos químicos, radiactivos y biológicos.

b) Se han seguido los protocolos de prevención de riesgos físicos, químicos y biológicos durante la manipulación de los productos.

c) Se han identificado los requisitos normativos referentes al tratamiento y a la eliminación de residuos químicos, radiactivos y biosanitarios generados en el laboratorio.

d) Se ha organizado la gestión de residuos con orden, higiene y método en el trabajo.

e) Se han identificado los riesgos específicos de los equipos de laboratorio.

f) Se han seleccionado las técnicas y los equipos de prevención y de protección individual y colectiva.

g) Se ha definido el significado y alcance de los distintos tipos de señalización de seguridad.

h) Se ha determinado la aplicación y registro de los protocolos de actuación en caso de emergencia.

i) Se ha valorado la importancia del cumplimiento de las normas de seguridad física, química y biológica.

**Duración: 100 horas.**

**Contenidos básicos:**

Análisis de la estructura organizativa del sector sanitario:

– Sistemas sanitarios. Tipos. Sistemas sanitarios en España.

– Funciones, áreas y organización del trabajo en el laboratorio de análisis clínicos y de anatomía patológica.

– Economía sanitaria y calidad en la prestación del servicio.

Identificación de la documentación del laboratorio:

– Recepción, registro y clasificación de las muestras.

– Sistemas informáticos de gestión de la documentación.

– Presupuestos, contratación y administración de suministros y control del almacén.

Identificación de muestras biológicas:

– Muestras líquidas.

– Muestras de tejidos.

– Muestras citológicas.

– Características anatómicas de la región de extracción.

– Sustancias analizables.

– Errores en la manipulación preanalítica.

– Genero. Salud y enfermedad.

Realización, según protocolo de la unidad, de la recogida y distribución de muestras biológicas habituales:

– Materiales utilizados para la extracción de muestras.

– Muestras sanguíneas.

– Técnicas de extracción sanguínea.

– Extracción venosa en modelo anatómico.

– Muestras no sanguíneas.

– Muestra de orina.

– Muestras de origen digestivo.

– Muestras del aparato reproductor masculino y femenino. Citología ginecológica.

– Mama: secreciones y punciones.

– Citología intraoperatoria por impronta.

– Técnicas de soporte vital básico.

Realización, según protocolo de la unidad, de la recogida y distribución de muestras obtenidas mediante procedimientos invasivos o quirúrgicos:

– Obtención de muestras en estructuras y vísceras anatómicas.

– Recursos tecnológicos de imagen para la obtención de muestras.

– Tipos de muestras obtenidas mediante procedimientos invasivos o quirúrgicos.

– Muestras de biobancos.

– Proceso de prestación del servicio. Protocolos de actuación de la unidad.

Selección de técnicas de conservación, almacenaje, transporte y envío de muestras:

– Criterios de conservación de las muestras.

– Métodos de conservación de las muestras.

– Sistemas de envasado, transporte y envío.

– Registro, codificación e identificación de la muestra para el transporte.

Aplicación de protocolos de seguridad y prevención de riesgos en la manipulación de productos químicos y biológicos:

– Reactivos químicos, radiactivos y biológicos.

– Prevención del riesgo del trabajo con productos químicos, radiactivos y biológicos.

– Prevención de riesgos relativos a equipos de laboratorio.

– Gestión de residuos. Normativa vigente.

– Determinación de las medidas de prevención y protección personal.

– Protocolo de actuación ante una situación de emergencia. Plan de emergencia.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo se relaciona con todos los demás módulos profesionales del título, aportando la base para la obtención de muestras con las que se trabaja en los módulos técnicos. También establece los conocimientos sobre gestión sanitaria, organización de datos clínicos y almacén de productos.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

– Laboratorios clínicos.

– Laboratorios de anatomía patológica.

– Laboratorios de investigación biosanitaria.

– Laboratorios de toxicología.

– Laboratorios de institutos anatómico-forenses.

– Laboratorios de clínicas veterinarias.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales c), d), e), f), g), h), i) y p) del ciclo formativo, y las competencias a), b), c), d), e), f), l) y n) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo están relacionadas con:

– La gestión del área del laboratorio correspondiente a la extracción de muestras.

– La gestión, archivo y custodia de los datos clínicos relacionados con las muestras biológicas humanas.

– La obtención y custodia de las muestras.

– La conservación y transporte de las muestras.

– El tratamiento de los residuos generados.

**Módulo Profesional: Técnicas generales de laboratorio.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 12**

**Código: 1368**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Clasifica los materiales, los equipos básicos y los reactivos utilizados en laboratorio, describiendo su utilización y mantenimiento.

Criterios de evaluación:

a) Se ha identificado el tipo de material del laboratorio.

b) Se han identificado las técnicas de limpieza, desinfección y esterilización que se van a emplear en el laboratorio.

c) Se han identificado los diferentes tipos de agua y sus métodos de obtención.

d) Se han identificado los reactivos atendiendo a su naturaleza química y a su pureza.

e) Se han identificado los equipos básicos y los instrumentos del laboratorio y sus aplicaciones.

f) Se han interpretado los procedimientos normalizados de trabajo (PNT) para la utilización y mantenimiento de los equipos básicos e instrumentos del laboratorio.

2. Aplica los protocolos de seguridad y prevención de riesgos en la manipulación de productos químicos y biológicos, interpretando la normativa vigente.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado los riesgos asociados a los reactivos químicos, radiactivos y biológicos.

b) Se han seguido los protocolos de prevención de riesgos físicos, químicos y biológicos durante la manipulación de los mismos.

c) Se han identificado los requisitos normativos referentes al tratamiento y a la eliminación de residuos químicos, radiactivos y biosanitarios generados en el laboratorio.

d) Se ha organizado la eliminación de residuos en el trabajo, con orden, higiene y método.

e) Se han identificado los riesgos específicos de los equipos de laboratorio.

f) Se han seleccionado las técnicas y los equipos de prevención y protección individual y colectiva.

g) Se ha definido el significado y el alcance de los distintos tipos de señalización de seguridad.

h) Se ha determinado la aplicación y el registro de los protocolos de actuación en caso de emergencia.

i) Se ha valorado la importancia del cumplimiento de las normas de seguridad.

3. Realiza disoluciones y diluciones de muestras y reactivos, justificando cálculos de masas, volúmenes y concentraciones.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado las reacciones que tienen lugar en el proceso de preparación de una disolución.

b) Se han calculado las masas, los volúmenes y las concentraciones de los reactivos implicados en una reacción dada, aplicando las leyes químicas.

c) Se han expresado las disoluciones en distintas unidades de concentración.

d) Se han seleccionado los materiales volumétricos y los reactivos necesarios en la preparación de disoluciones y diluciones.

e) Se han definido los métodos de cálculo y medida electroquímica del pH.

f) Se han identificado los componentes y el funcionamiento del pHmetro.

g) Se ha preparado y calibrado el pHmetro en función de los procedimientos normalizados de trabajo.

h) Se han realizado determinaciones de pH mediante el pHmetro.

i) Se han realizado curvas de titulación mediante técnicas electroquímicas.

4. Aplica procedimientos de separación de substancias, justificando la técnica seleccionada.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado los componentes del equipo instrumental, relacionándolos con su funcionamiento.

b) Se han identificado las técnicas y principios del análisis instrumental mediante procedimientos normalizados de trabajo (PNT).

c) Se han seleccionado, preparado y calibrado los equipos y los instrumentos en función del método de separación.

d) Se ha preparado el material y los reactivos necesarios para la separación.

e) Se han efectuado separaciones mediante filtración, centrifugación y electroforesis.

f) Se han recogido datos de los resultados de la separación.

g) Se han cumplimentado informes técnicos de análisis utilizando un soporte digital.

h) Se han aplicado las normas de calidad, prevención de riesgos laborales y protección ambiental en todo el proceso.

5. Realiza la valoración técnica de la coherencia y la fiabilidad de los resultados obtenidos, utilizando herramientas estadísticas.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado los parámetros estadísticos aplicables a los análisis.

b) Se han establecido los criterios de aceptación o rechazo de los resultados obtenidos en el análisis de una magnitud biológica.

c) Se han valorado los datos obtenidos en relación con los criterios previamente definidos.

d) Se han representado en gráficos de control en soporte digital los datos obtenidos según las reglas de control adecuadas.

e) Se han elaborado informes técnicos en soporte digital siguiendo las especificaciones y los criterios establecidos.

f) Se han considerado acciones de rechazo o correctoras de los resultados fuera de control.

g) Se ha identificado el protocolo de reconstitución y conservación de controles para evitar problemas de validación, de calibración y de control de calidad.

h) Se ha valorado la importancia del estudio de la calidad de los resultados.

6. Realiza técnicas de microscopía, aplicando herramientas de digitalización y envío de imágenes.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito los tipos y las características ópticas de los microscopios.

b) Se ha detallado el funcionamiento del microscopio óptico.

c) Se han enfocado preparaciones utilizando los microscopios disponibles en el laboratorio.

d) Se han descrito los distintos sistemas de captación de imágenes digitales.

e) Se han capturado imágenes de preparaciones microscópicas.

f) Se ha procesado la imagen digital para mejorar su calidad.

g) Se ha elaborado un archivo de imágenes digitales.

h) Se han transferido imágenes utilizando distintos métodos.

i) Se ha aplicado la norma de calidad y confidencialidad para la transferencia de datos asociados a las imágenes.

7. Aplica sistemas de gestión de calidad en el laboratorio clínico y de anatomía patológica, analizando las normas de calidad.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado las distintas normas de calidad aplicables en el laboratorio clínico y en anatomía patológica.

b) Se han explicado las ventajas de la normalización y certificación de calidad.

c) Se han relacionado los elementos del sistema de calidad con la actividad del laboratorio.

d) Se han aplicado las normas de calidad.

e) Se han identificado los documentos empleados en un sistema de gestión de calidad.

f) Se han documentado los procedimientos de la actividad del laboratorio.

g) Se han identificado los tipos de auditoría relacionándolos con la evaluación de la calidad.

h) Se ha valorado la importancia de la gestión de la calidad en el laboratorio.

**Duración: 110 horas.**

**Contenidos básicos:**

Clasificación de materiales, equipos básicos y reactivos:

– Tipos de materiales y utilización.

– Limpieza, desinfección y esterilización del material de laboratorio.

– El agua de laboratorio.

– Reactivos químicos en el laboratorio clínico y en anatomía patológica.

– Equipos básicos utilizados en el laboratorio y en anatomía patológica.

– Uso eficiente de los recursos.

– Procedimientos normalizados de trabajo.

Aplicación de protocolos de seguridad y prevención de riesgos en el laboratorio:

– Reactivos químicos, radiactivos y biológicos.

– Prevención del riesgo del trabajo con productos químicos, radiactivos y biológicos.

– Prevención de riesgos relativos a equipos de laboratorio.

– Gestión de residuos. Normativa vigente.

– Determinación de las medidas de prevención y protección personal.

– Protocolo de actuación ante una situación de emergencia. Plan de emergencia.

Realización de disoluciones y diluciones:

– Medidas de masa mediante balanza de precisión.

– Medidas de volumen mediante material volumétrico.

– Cálculo y preparación de disoluciones.

– Cálculo y preparación de diluciones.

– Métodos electroquímicos: el pH-ímetro.

– Valoraciones ácido-base.

– Preparación de soluciones amortiguadoras.

Aplicación de procedimientos de separación de sustancias:

– Métodos básicos de separación.

– Métodos de separación electroforética.

– Interpretación de resultados de análisis instrumental.

Realización de la valoración técnica de la coherencia y la fiabilidad de los resultados:

– Conceptos estadísticos básicos.

– Control de calidad en la fase analítica.

– Serie analítica.

– Representaciones gráficas de control de calidad.

– Criterios de aceptación o rechazo.

Realización de técnicas de microscopía y digitalización de imágenes:

– Componentes básicos de un microscopio óptico.

– Técnicas de microscopía óptica de luz transmitida.

– Técnicas de microscopía de fluorescencia.

– Técnicas de microscopía electrónica.

– Técnicas de microscopía de barrido de sonda.

– Sistemas de captación y archivo de imágenes digitales.

Aplicación de sistemas de gestión de la calidad en el laboratorio:

– Calidad, sistema de gestión de calidad y aseguramiento de la calidad.

– Normas de calidad en el laboratorio.

– Documentos de la calidad.

– Certificación y acreditación del laboratorio.

– Auditoría y evaluación de la calidad.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo fundamenta la formación de otros módulos profesionales en los aspectos relacionados con materiales de laboratorio, técnicas básicas, control de resultados, aseguramiento de la calidad y prevención y seguridad laboral y ambiental.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

– Laboratorios clínicos.

– Laboratorios de anatomía patológica.

– Laboratorios de investigación biosanitaria.

– Laboratorios y unidades de biología molecular.

– Laboratorios de toxicología.

– Laboratorios de clínicas veterinarias.

– Laboratorios farmacéuticos.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales c), d), g), h), e i) del ciclo formativo, y las competencias d), e), f), m) y n) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo están relacionadas con:

– La selección, limpieza y mantenimiento de materiales, instrumentos y equipos.

– La ejecución de actividades en la fase preanalítica, realizando disoluciones, diluciones y separaciones de componentes por centrifugación y electroforesis.

– La ejecución de actividades de control del trabajo realizado que tengan en cuenta actuaciones relativas al tratamiento estadístico y uso de las TIC.

– La secuenciación de actividades relativas a la seguridad y la prevención de riesgos en el laboratorio.

– La selección de técnicas de microscopía que permitan observar el grado de autonomía personal en las actuaciones relativas al procesado, archivo y envío de imágenes.

– La secuenciación de actividades de gestión de calidad en el laboratorio, analizando la documentación y las normas de calidad vigentes.

**Módulo Profesional: Biología molecular y citogenética.**

**Créditos ECTS: 11**

**Código: 1369**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Caracteriza los procesos que hay que realizar en los laboratorios de citogenética y biología molecular, relacionándolos con los materiales y equipos.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado las áreas de trabajo de cada laboratorio.

b) Se han definido las condiciones de seguridad.

c) Se han descrito las técnicas realizadas en cada área.

d) Se han identificado los equipos básicos y materiales.

e) Se han seleccionado las normas para la manipulación del material y los reactivos en condiciones de esterilidad.

f) Se ha descrito el protocolo de trabajo en la cabina de flujo laminar.

g) Se ha establecido el procedimiento de eliminación de los residuos generados.

2. Realiza cultivos celulares describiendo los pasos del procedimiento.

Criterios de evaluación:

a) Se han caracterizado los métodos de cultivo celular que se aplican en los estudios citogéneticos.

b) Se han seleccionado los tipos de medios y suplementos en función del cultivo que hay que realizar.

c) Se han realizado los procedimientos de puesta en marcha, mantenimiento y seguimiento del cultivo.

d) Se ha determinado el número y la viabilidad celular en los cultivos en la propagación del cultivo.

e) Se han tomado las medidas para la eliminación de la contaminación detectada.

f) Se han definido los procedimientos de conservación de las células.

g) Se ha trabajado en todo momento en condiciones de esterilidad.

3. Aplica técnicas de análisis cromosómico en sangre periférica, líquidos y tejidos, interpretando los protocolos establecidos.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido las características morfológicas de los cromosomas humanos y sus patrones de bandeado.

b) Se han caracterizado las anomalías cromosómicas más frecuentes.

c) Se han descrito las aplicaciones de los estudios cromosómicos en el diagnóstico clínico.

d) Se ha puesto en marcha el cultivo.

e) Se ha realizado el sacrificio celular y la preparación de extensiones cromosómicas.

f) Se han realizado las técnicas de tinción y bandeado cromosómico.

g) Se ha realizado el recuento del número cromosómico y la determinación del sexo en las metafases analizadas.

h) Se han ordenado y emparejado los cromosomas por procedimientos manuales o automáticos.

i) Se ha determinado la fórmula cromosómica.

4. Aplica las técnicas de extracción de ácidos nucleicos a muestras biológicas, seleccionando el tipo de técnica en función de la muestra que hay que analizar.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito el procedimiento de extracción de ácidos nucleicos.

b) Se han definido las variaciones con respecto al procedimiento, dependiendo del tipo de muestra.

c) Se han preparado las soluciones y los reactivos necesarios.

d) Se ha realizado el procesamiento previo de las muestras.

e) Se han obtenido los ácidos nucleicos, ADN o ARN, siguiendo protocolos estandarizados.

f)  Se han caracterizado los sistemas automáticos de extracción de ácidos nucleicos.

g) Se ha comprobado la calidad de los ácidos nucléicos extraídos.

h) Se ha almacenado el ADN o ARN extraído en condiciones óptimas para su conservación.

i) Se ha trabajado en todo momento cumpliendo las normas de seguridad y prevención de riesgos.

5. Aplica técnicas de PCR y electroforesis al estudio de los ácidos nucleicos, seleccionando el tipo de técnica en función del estudio que hay que realizar.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito la técnica de PCR, sus variantes y aplicaciones.

b) Se han seleccionado los materiales y reactivos para realizar la amplificación.

c) Se ha preparado la solución mezcla de reactivos en función del protocolo, la técnica y la lista de trabajo.

d) Se han dispensado los volúmenes de muestra, controles y solución mezcla de reactivos, según el protocolo.

e) Se ha programado el termociclador para realizar la amplificación.

f) Se ha seleccionado el marcador de peso molecular y el tipo de detección en función de la técnica de electroforesis que hay que realizar.

g) Se han cargado en el gel el marcador, las muestras y los controles.

h) Se han programado las condiciones de electroforesis de acuerdo con el protocolo de la técnica.

i) Se ha determinado el tamaño de los fragmentos amplificados.

6. Aplica técnicas de hibridación con sonda a las muestras de ácidos nucleicos, cromosomas y cortes de tejidos, interpretando los protocolos establecidos.

Criterios de evaluación:

a) Se ha definido el concepto de sonda y se han caracterizado los tipos de marcaje.

b) Se ha descrito el proceso de hibridación, las fases y los factores que influyen en la misma.

c) Se han caracterizado las técnicas de hibridación en soporte sólido, cromosomas y cortes de tejidos.

d) Se ha seleccionado el tipo de sonda y de marcaje, en función del sistema de detección.

e) Se ha realizado el procedimiento siguiendo el protocolo de trabajo seleccionado.

f) Se ha verificado el funcionamiento de la técnica.

g) Se han registrado los resultados en los soportes adecuados.

h) Se ha trabajado de acuerdo con las normas de seguridad y prevención de riesgos.

7. Determina los métodos de clonación y la secuenciación de ácidos nucleicos, justificando los pasos de cada procedimiento de análisis.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito el proceso de clonación de ácidos nucleicos.

b) Se han caracterizado las enzimas de restricción, los vectores y las células huésped utilizadas en las técnicas de clonación.

c) Se han utilizado programas bioinformáticos para obtener información sobre el inserto que se quiere clonar.

d) Se ha detallado la selección de las células recombinantes.

e) Se ha definido el fundamento y las características de los métodos de secuenciación.

f) Se ha descrito el procesamiento de las muestras que hay que secuenciar.

g) Se han caracterizado los secuenciadores automáticos y los programas informáticos utilizados en las técnicas de secuenciación.

h) Se han establecido los pasos que hay que seguir en la lectura e interpretación de las secuencias.

i) Se han descrito las aplicaciones de los procedimientos de clonación y secuenciación en el diagnóstico clínico y en la terapia genética.

**Duración: 100 horas.**

**Contenidos básicos:**

Caracterización de los procesos que se realizan en los laboratorios de citogenética y biología molecular:

– Organización y funciones del laboratorio de citogenética y cultivo celular.

– Organización y funciones del laboratorio de biología molecular.

– Normas de manipulación del material estéril. Técnica aséptica.

– Seguridad en los laboratorios de citogenética y biología molecular.

– Uso eficiente de los recursos.

Realización de cultivos celulares:

– Tipos de cultivo celular en citogenética: líquido amniótico, vellosidad corial y sangre periférica.

– Técnicas de obtención, mantenimiento y propagación de cultivos.

– Determinación del número y viabilidad celular.

Aplicación de técnicas de análisis cromosómico:

– Técnica de obtención de extensiones cromosómicas.

– Métodos de tinción y bandeado cromosómico.

– Nomenclatura citogenética.

– Alteraciones cromosómicas.

– Diagnóstico prenatal: métodos y aplicaciones.

– Citogenética y cáncer.

Aplicación de técnicas de extracción de ácidos nucleicos:

– Características estructurales y funcionales de los ácidos nucleicos.

– Propiedades físicas relacionadas con las técnicas de biología molecular.

– Endonucleasas de restricción y otras enzimas asociadas a los ácidos nucleicos.

– Mutaciones y polimorfismos.

– Técnicas de extracción de ADN en sangre periférica, biopsias y tejidos.

– Extracción de ARN.

Aplicación de técnicas de PCR y electroforesis al estudio de los ácidos nucleicos:

– Técnicas de PCR y variantes.

– Técnicas de electroforesis en gel.

– Técnicas de visualización de fragmentos e interpretación de resultados.

– Aplicaciones diagnósticas y forenses de las técnicas de PCR.

Aplicación de técnicas de hibridación con sonda:

– Tipos de sonda y tipos de marcaje.

– Procedimiento de hibridación.

– Técnicas de transferencia e hibridación de ácidos nucleicos en soporte sólido.

– Técnicas de hibridación en cromosomas y tejidos.

Determinación de métodos de clonación y secuenciación del ADN:

– Clonación: componentes y fases del procedimiento de clonación.

– Bioinformática: análisis de bases de datos de ADN y proteínas.

– Métodos de secuenciación de ADN.

– Aplicación de las técnicas de biología molecular en el diagnóstico clínico.

– Aplicaciones de las técnicas de biología molecular en medicina legal y forense.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar las funciones de realización de análisis genéticos en muestras biológicas y cultivos, trabajando en condiciones que eviten la contaminación.

La función de realización de análisis genéticos incluye aspectos como:

– La obtención, mantenimiento y propagación de cultivos celulares.

– La preparación de extensiones cromosómicas.

– El examen e identificación cromosómica.

– La realización de procedimientos para detección de mutaciones y polimorfismos en muestras de ADN.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

– Laboratorios clínicos.

– Laboratorios de anatomía patológica.

– Laboratorios de investigación biosanitaria.

– Laboratorios y unidades de biología molecular.

– Laboratorios de toxicología.

– Laboratorios de institutos anatómico-forenses.

– Laboratorios de clínicas veterinarias.

– Laboratorios de genética clínica y diagnóstico prenatal.

– Centros de reproducción asistida.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales j), k) y l) del ciclo formativo, y las competencias f), g), l) y m) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

– Caracterización del ADN y sus alteraciones en genes y cromosomas.

– Métodos de obtención, mantenimiento y propagación de cultivos celulares.

– Realización de técnicas aplicadas al diagnóstico citogenético.

– Realización de técnicas utilizadas en el análisis molecular del ADN.

**Módulo Profesional: Fisiopatología general.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 12**

**Código: 1370**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Reconoce la estructura y la organización general del organismo humano, describiendo sus unidades estructurales y las relaciones según su especialización.

Criterios de evaluación:

a) Se ha detallado la organización jerárquica del organismo.

b) Se ha descrito la estructura celular y sus componentes.

c) Se ha descrito la fisiología celular.

d) Se han clasificado los tipos de tejidos.

e) Se han detallado las características de los distintos tipos de tejidos.

f) Se han enunciado los sistemas del organismo y su composición.

g) Se han localizado las regiones y cavidades corporales.

h) Se ha aplicado la terminología de dirección y posición.

2. Identifica el proceso de desarrollo de la enfermedad, relacionándolo con los cambios funcionales del organismo y las alteraciones que provoca.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito el proceso dinámico de la enfermedad.

b) Se han detallado los cambios y alteraciones en la estructura y en las funciones celulares.

c) Se han descrito los elementos constituyentes de la patología.

d) Se han definido las partes de la clínica.

e) Se han especificado los grupos de enfermedades.

f) Se han clasificado los procedimientos diagnósticos complementarios.

g) Se han detallado las posibilidades terapéuticas frente a la enfermedad.

h) Se ha especificado la etimología de los términos clínicos utilizados en patología.

i) Se han aplicado las reglas de construcción de términos en el vocabulario médico.

3. Reconoce los trastornos del sistema inmunitario, relacionándolos con las características generales de la inmunidad.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito los órganos y células del sistema inmune.

b) Se han diferenciado los mecanismos de respuesta inmunológica.

c) Se han definido las características de la inmunidad específica.

d) Se han detallado las características de la respuesta inmunológica específica.

e) Se ha secuenciado la respuesta inmunológica.

f) Se ha clasificado la patología del sistema inmune.

g) Se han descrito las patologías más frecuentes del sistema inmune.

h) Se ha detallado la inmunización pasiva y activa.

4. Identifica las características de las enfermedades infecciosas, relacionando los agentes infecciosos y las manifestaciones clínicas.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito las características de las fuentes de infección.

b) Se han detallado los mecanismos de transmisión de las enfermedades infecciosas.

c) Se han descrito los tipos de agentes infecciosos.

d) Se ha detallado la respuesta del organismo a la infección.

e) Se ha explicado la respuesta inflamatoria.

f) Se han definido las características de las principales enfermedades infecciosas humanas.

g) Se han analizado las posibilidades terapéuticas frente a las enfermedades infecciosas.

5. Identifica el proceso de desarrollo tumoral, describiendo las características de las neoplasias benignas y malignas.

Criterios de evaluación:

a) Se han clasificado las neoplasias.

b) Se han caracterizado las neoplasias benignas y malignas.

c) Se ha detallado la epidemiología del cáncer.

d) Se han clasificado los agentes carcinógenos.

e) Se han detallado las manifestaciones clínicas de los tumores.

f) Se han especificado los sistemas de prevención y diagnóstico precoz del cáncer.

g) Se han descrito las pruebas de diagnóstico del cáncer y las posibilidades terapéuticas.

h) Se han analizado las manifestaciones de las neoplasias malignas más frecuentes.

6. Reconoce manifestaciones de enfermedades de los grandes sistemas del organismo, describiendo las alteraciones fisiológicas de las patologías más frecuentes.

Criterios de evaluación:

a) Se ha definido la actividad fisiológica de órganos y aparatos.

b) Se ha descrito la sintomatología por aparatos más frecuente.

c) Se han clasificado los signos clínicos por aparatos más frecuentes.

d) Se han especificado las causas de fallo orgánico.

e) Se han detallado las manifestaciones de la insuficiencia.

f) Se ha utilizado la terminología clínica.

7. Reconoce trastornos hemodinámicos y vasculares, relacionando sus alteraciones con enfermedades humanas de gran morbilidad y alta mortalidad.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito el mecanismo fisiopatológico del edema.

b) Se ha detallado el proceso de formación de un trombo.

c) Se ha definido la embolia.

d) Se han explicado las repercusiones orgánicas del bloqueo del riego sanguíneo en el tromboembolismo.

e) Se han descrito las características de la cardiopatía isquémica.

f) Se han descrito las características de la embolia pulmonar.

g) Se han relacionado los trastornos hemodinámicos con los accidentes cerebrovasculares.

8. Reconoce trastornos endocrinos-metabólicos y de la alimentación, relacionándolos con manifestaciones de patologías comunes.

Criterios de evaluación:

a) Se han detallado los aspectos cuantitativos y cualitativos de la alimentación normal.

b) Se han definido las características de las alteraciones fisiopatológicas endocrino-metabólicas más frecuentes.

c) se han descrito las consecuencias fisiopatológicas de las carencias alimenticias.

d) Se han explicado las características de la obesidad.

e) Se ha analizado el proceso fisiopatológico de la diabetes.

f) Se ha analizado el proceso metabólico de los lípidos.

g) Se han detallado las repercusiones orgánicas del exceso de colesterol.

**Duración: 110 horas.**

**Contenidos básicos:**

Reconocimiento de la estructura y organización general del organismo humano:

– Análisis de la estructura jerárquica del organismo.

– Citología.

– Histología.

– Clasificación de los sistemas y aparatos del organismo.

– Topografía corporal.

Identificación del proceso de desarrollo de la enfermedad:

– El proceso patológico.

– Alteración de la función y la estructura normal de la célula.

– Semiología.

– Fases y evolución de la enfermedad. Complicaciones e incidencias de la enfermedad.

– Clínica de la enfermedad.

– Procedimientos diagnósticos.

– Recursos terapéuticos.

– Terminología clínica.

Reconocimiento de los trastornos del sistema inmunitario:

– Inmunidad natural y específica.

– Células del sistema inmunitario.

– Citocinas.

– Trastornos del sistema inmunitario.

– Inmunización activa y pasiva.

Identificación de las características de las enfermedades infecciosas:

– Agentes infecciosos.

– La respuesta inflamatoria.

– Inflamación aguda. Patrones morfológicos de la inflamación aguda.

– Inflamación crónica y cicatrización.

– Principales enfermedades infecciosas humanas.

– Terapéutica infecciosa.

Identificación del proceso de desarrollo tumoral:

– Clasificación y epidemiología de las neoplasias.

– Bases moleculares del cáncer.

– Biología del crecimiento tumoral.

– Agentes carcinógenos.

– Defensas frente a tumores.

– Manifestaciones locales y generales de los tumores.

– Gradación y estadificación del tumor.

– Prevención, diagnóstico y tratamiento.

– Neoplasias malignas más frecuentes.

Reconocimiento de las manifestaciones de enfermedades de los grandes sistemas del organismo:

– Fisiopatología respiratoria.

– Enfermedades neurológicas y de los órganos de los sentidos.

– Trastornos del aparato digestivo.

– Patología urogenital.

Reconocimiento de trastornos hemodinámicos y vasculares:

– Hemostasia y coagulación.

– Formación de trombos y émbolos.

– Trombosis arterial y venosa.

– Fisopatología del edema.

– Repercusiones del bloqueo del riego. Infarto.

– Patologías relacionadas con alteraciones del flujo sanguíneo.

– Hipertensión arterial.

Reconocimiento de los trastornos endocrino-metabólicos y de la alimentación:

– Alimentación y nutrición.

– Hormonas. Alteraciones endocrinas más frecuentes.

– Fisiopatología de la alimentación: obesidad.

– Fisiopatología del metabolismo de la glucosa: diabetes. Pruebas diagnósticas.

– Alteraciones del metabolismo de los lípidos: metabolismo y transporte de los lípidos. Aterogénesis. Dislipemias.

– Fisiopatología de la reproducción.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de prestación del servicio.

La prestación del servicio incluye aspectos como:

– Identificación de los trastornos patológicos del usuario.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

– Laboratorios de análisis clínicos.

– Laboratorios de anatomía patológica.

– Citodiagnóstico.

– Necropsias clínicas y médico-legales.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales a) y b) del ciclo formativo, y las competencias f) y m) del título.

Las líneas de actuación en el proceso enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

– El reconocimiento y la ubicación de los órganos y las estructuras en el organismo.

– Las interrelaciones entre órganos y sistemas.

– La utilización de la terminología médico-clínica.

– La semiología por aparatos o sistemas.

– La interpretación de las bases de la semántica médica y de las principales enfermedades.

**Módulo Profesional: Necropsias.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 5**

**Código: 1379**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Realiza el proceso de preparación de la autopsia, seleccionando la documentación y el material según el tipo de autopsia.

Criterios de evaluación:

a) Se ha identificado la función de las distintas áreas de un tanatorio.

b) Se han diferenciado las autopsias: clínica, médico-legal, neuropatológica por punciones múltiples, fetal, ecopsia, virtopsia y sus indicaciones.

c) Se han enumerado los documentos legales para realizar cada tipo de autopsia y la terminología que hay que utilizar.

d) Se ha reconocido el instrumental necesario para la realización de cada tipo de autopsia, ecopsia y virtopsia.

e) Se han definido las características técnicas y el funcionamiento de los equipos.

f) Se ha determinado el proceso específico de preparación del cadáver.

g) Se han aplicado los procedimientos de limpieza y desinfección del instrumental, los equipos y las instalaciones.

h) Se han aplicado las normas de calidad, prevención de riesgos laborales y protección ambiental en todo el proceso.

2. Realiza el procedimiento de la autopsia, identificando las fases de su realización.

Criterios de evaluación:

a) Se ha definido la observación externa del cadáver.

b) Se han reconocido las técnicas de apertura del cadáver.

c) Se han definido las técnicas de evisceración y disección de los órganos.

d) Se ha utilizado la terminología específica en la descripción macroscópica.

e) Se han descrito las anomalías, los signos patológicos y los artefactos, y la etiología asociada.

f) Se han definido las situaciones que precisan recogida de muestras.

g) Se han descrito los procedimientos de utilización de la ecopsia y sus hallazgos.

h) Se ha detallado el proceso de recomposición, traslado y conservación del cadáver.

i) Se han aplicado los protocolos de prevención de riesgos inherentes al corte y disección.

3. Realiza la identificación macroscópica anatómica, reconociendo patrones de normalidad.

Criterios de evaluación:

a) Se han diferenciado las características macroscópicas en el examen externo del cadáver.

b) Se ha detallado la anatomía macroscópica de los componentes del bloque cervical.

c) Se ha descrito la anatomía macroscópica de los componentes del cráneo y sistema nervioso.

d) Se ha definido la anatomía macroscópica de los órganos, vasos y otros componentes torácicos.

e) Se ha detallado la anatomía macroscópica de los órganos, vasos y otros componentes abdominales.

f) Se han diferenciado las características macroscópicas en componentes no eviscerados.

4. Realiza la identificación macroscópica anatómica, reconociendo patrones de anormalidad.

Criterios de evaluación:

a) Se han diferenciado las alteraciones macroscópicas en el examen externo del cadáver.

b) Se ha detallado la anatomía patológica macroscópica de los componentes del bloque cervical.

c) Se ha descrito la anatomía patológica macroscópica de los componentes del cráneo y sistema nervioso.

d) Se ha definido la anatomía patológica macroscópica de los órganos, vasos y otros componentes torácicos.

e) Se ha detallado la anatomía patológica macroscópica de los órganos, vasos y otros componentes abdominales.

f) Se han diferenciado la anatomía patológica macroscópica del aparato locomotor y médula ósea.

g) Se ha utilizado la terminología específica.

h) Se ha valorado la importancia del orden en la secuencia del proceso.

5. Realiza la extracción de tejidos, prótesis, marcapasos y otros dispositivos del cadáver, identificando la técnica y el protocolo documental para cada extracción.

Criterios de evaluación:

a) Se ha detallado el protocolo documental y su cumplimentación para cada tipo de extracción.

b) Se ha tipificado la extracción de tejidos y su posterior envío al biobanco o laboratorio.

c) Se ha descrito la técnica de enucleación de globos oculares.

d) Se ha identificado la técnica de extracción de marcapasos.

e) Se han detallado las técnicas para extracción de prótesis y fijaciones óseas, material contaminante u otros elementos.

f) Se han enumerado las técnicas de desinfección y esterilización para el área de trabajo y el instrumental.

g) Se han detallado las medidas de prevención de riesgos y eliminación de residuos.

**Duración: 35 horas.**

**Contenidos básicos:**

Realización del proceso de preparación de la autopsia:

– Autopsia clínica parcial y total.

– Autopsia médico-legal.

– Autopsia por punciones múltiples.

– Autopsia fetal.

– Organización y protocolo del proceso de preparación.

– Legislación y documentación de autopsias, ecopsias y virtopsias.

– La sala de autopsias. Material y medios.

– Equipos, instrumental y material de autopsias.

– Normas y procedimientos de seguridad en la sala de autopsias, ecopsias y virtopsias.

– Preparación previa a la apertura del cadáver.

– Terminología, registros específicos y soportes.

Realización del procedimiento de autopsia:

– Estudio y tareas previos a la apertura del cadáver.

– Disección del cuello y bloque cervical.

– Técnicas de apertura del tronco.

– Extracción de órganos torácicos y abdominales.

– Apertura y estudio de la cavidad craneal y sistema nervioso.

– Disección y estudio de órganos abdominales.

– Toma de muestras en órganos y estructuras diseccionados y eviscerados.

– Toma de muestras en órganos y estructuras mediante ecopsia.

– Últimos estudios sobre el cadáver y recomposición.

– Generalidades descriptivas y artefactos del estudio macroscópico.

– Prevención de riesgos.

– Normativa de aplicación.

Realización de la identificación macroscópica anatómica del patrón de normalidad:

– Anatomía macroscópica del examen externo de la autopsia.

– Anatomía macroscópica del cráneo y sistema nervioso.

– Anatomía macroscópica del bloque del cuello.

– Anatomía macroscópica de órganos, vasos y otros componentes torácicos.

– Anatomía macroscópica de órganos, vasos y otros componentes abdominales.

– Anatomía macroscópica de órganos de componentes no eviscerados.

Realización de la identificación macroscópica anatómica del patrón de anormalidad:

– Anatomía patológica macroscópica del examen externo de la autopsia.

– Anatomía patológica macroscópica del cráneo y sistema nervioso.

– Anatomía patológica macroscópica del bloque del cuello.

– Anatomía patológica macroscópica de órganos, vasos y otros componentes torácicos.

– Anatomía patológica macroscópica de órganos, vasos y otros componentes abdominales.

– Anatomía patológica macroscópica de órganos de componentes no eviscerados.

Realización de la extracción de tejidos, prótesis, marcapasos y otros dispositivos del cadáver:

– Protocolo documental.

– Extracción de muestra de tejido.

– Enucleación de globos oculares.

– Extracción marcapasos.

– Extracción material de osteosíntesis, endoprótesis, exóprotesis, clavos intramedulares, material contaminante u otros elementos.

– Prevención de riesgos.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar las funciones de colaboración en la realización de autopsias, la identificación de patrones de normalidad y anormalidad de anatomía macroscópica y la extracción de tejidos, prótesis, marcapasos y otros dispositivos del cadáver.

La función de colaborar en autopsias, identificar patrones de anatomía patológica macroscópica y la extracción tejidos y otros dispositivos del cadáver incluye aspectos como:

– El proceso de preparación de la autopsia.

– La realización de algunas fases de la autopsia y la colaboración en todo el procedimiento.

– La identificación de anatomía patológica macroscópica.

– La realización de técnicas de extracción de tejidos y dispositivos del cadáver.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

– Laboratorios de anatomía patológica.

– Institutos anatómico-forenses.

– Tanatorios.

– Laboratorios de investigación.

– Unidades de anatomía patológica veterinaria.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales o), p), q) y v) del ciclo formativo, y las competencias l), m), n) y ñ) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

– La diferenciación de los tipos de autopsias, fases e indicaciones.

– La identificación de documentación, instrumental, equipos e instalaciones para la preparación de cada tipo de autopsia.

– Las funciones que hay que realizar en cada fase de los tipos de autopsia.

– El reconocimiento de patrones de normalidad y anormalidad de anatomía macroscópica.

– La realización de técnicas de extracción de tejidos y dispositivos en el cadáver, el procedimiento de envío de muestras y la identificación de la documentación requerida.

**Módulo Profesional: Procesamiento citológico y tisular.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 13**

**Código: 1380**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Realiza el procesamiento de la muestra, previo a la inclusión tisular, seleccionando materiales, reactivos y equipos.

Criterios de evaluación:

a) Se ha preparado el material, los reactivos y los equipos, utilizando eficientemente los recursos, en función de las operaciones que se van a realizar.

b) Se han establecido las normas de manipulación de reactivos, materiales y equipos.

c) Se ha realizado la preparación y fijación de la muestra.

d) Se han descrito los mecanismos de producción de artefactos en las muestras.

e) Se ha seleccionado la técnica de descalcificación.

f) Se han descrito las características macroscópicas del órgano o biopsia.

g) Se ha preparado la pieza quirúrgica para la obtención de imágenes.

h) Se ha realizado el tallado del órgano o biopsia.

i) Se han aplicado las medidas de seguridad y prevención de riesgos físicos, químicos y biológicos.

j) Se ha establecido el procedimiento de eliminación de los residuos generados.

2. Realiza bloques de tejidos, seleccionando los métodos de inclusión.

Criterios de evaluación:

a) Se ha seleccionado el proceso de inclusión según el tipo de estudio que hay que realizar.

b) Se han detallado las técnicas de deshidratación, impregnación e inclusión de muestras.

c) Se han seleccionado y preparado las soluciones adecuadas al proceso.

d) Se han programado los equipos de inclusión en parafina.

e) Se han puesto a punto los equipos para el procesamiento de bloques.

f) Se ha orientado la muestra en la obtención del bloque.

g) Se han descrito los pasos de obtención de bloques para microscopía electrónica.

h) Se han identificado los errores en el procesado de la muestra.

3. Aplica técnicas de corte, relacionándolas con el material del bloque, el equipo y la técnica.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito los tipos de micrótomos.

b) Se han detallado el material y las técnicas de corte.

c) Se ha preparado el material y el equipo para la obtención de cortes de bloques de parafina.

d) Se ha realizado la orientación del bloque y la cuchilla.

e) Se ha desbastado el bloque para obtener el tejido adecuado al corte.

f) Se han obtenido los cortes del tejido.

g) Se ha verificado la calidad en el corte obtenido.

h) Se han identificado, recogido y extendido los cortes en portaobjetos.

i) Se han preparado los medios adhesivos al portaobjetos para evitar el desprendimiento del tejido.

j) Se han aplicado las medidas de seguridad durante el proceso.

4. Aplica técnicas de tinción, caracterizando las secuencias del proceso.

Criterios de evaluación:

a) Se han seleccionado los solventes utilizados para la desparafinación y rehidratación de los cortes.

b) Se han clasificado los colorantes por su composición química.

c) Se han descrito los fundamentos de las técnicas de tinción.

d) Se han seleccionado reactivos para la realización de la técnica de tinción especificada.

e) Se han preparado las soluciones de trabajo específicas para la técnica que hay que realizar.

f) Se ha aclarado y montado la preparación.

g) Se han identificado posibles artefactos, su causa y la posibilidad de solución.

h) Se han identificado y comprobado los criterios de calidad de la tinción.

i) Se han etiquetado y archivado las preparaciones.

5. Aplica técnicas histoquímicas y enzimohistoquímicas, caracterizando las secuencias del proceso.

Criterios de evaluación:

a) Se han especificado los criterios para la obtención de la sección tisular.

b) Se han descrito los fundamentos de las técnicas, relacionándolos con las sustancias químicas que hay que demostrar.

c) Se han incluido en el análisis los controles positivos y negativos.

d) Se han clasificado las técnicas en relación con su aplicación en la diferenciación e identificación de sustancias.

e) Se ha realizado el procesamiento previo a la realización de las técnicas enzimohistoquímicas.

f) Se ha realizado la tinción.

g) Se ha verificado la calidad de la tinción.

6. Aplica técnicas inmunohistoquímicas, caracterizando las secuencias del proceso.

Criterios de evaluación:

a) Se han especificado los criterios para la obtención de la sección tisular.

b) Se han clasificado los métodos inmunohistoquímicos.

c) Se han descrito los fundamentos de las técnicas.

d) Se han procesado las muestras para favorecer la preservación y detectabilidad del antígeno.

e) Se han especificado los tratamientos para desenmascarar antígenos.

f) Se ha preparado la muestra para bloquear la tinción de fondo.

g) Se han establecido controles para garantizar la especificidad de los resultados.

h) Se han descrito las estrategias de colocalización de distintos Ag en un mismo tejido.

i) Se ha comprobado la calidad en la tinción realizada.

j) Se ha realizado el proceso con orden y limpieza y método de trabajo.

7. Procesa muestras celulares, relacionando sus características con la técnica que se va a utilizar.

Criterios de evaluación:

a) Se han diferenciado tipos de muestras citológicas.

b) Se han preparado materiales y se ha realizado la puesta a punto de los equipos.

c) Se han aplicado procesos previos a la extensión.

d) Se han aplicado los procesos previos a la tinción, según las características de la muestra.

e) Se ha realizado la tinción celular seleccionada, en función del tipo de muestra.

f) Se ha realizado el control de calidad de la preparación citológica.

g) Se han reconocido artefactos y contaminantes.

h) Se ha etiquetado y archivado la preparación.

i) Se ha detallado la preparación de bloques celulares.

**Duración: 115 horas.**

**Contenidos básicos:**

Realización del procesamiento de la muestra:

– Materiales, reactivos y equipos en histotecnología y citotecnología.

– Uso eficiente de recursos.

– Seguridad y prevención de riesgos en el laboratorio. Gestión de residuos.

– Características macroscópicas de la muestra.

– Proceso de fijación tisular.

– Descalcificación y reblandecimiento tisular.

– Artefactos.

– Descripción macroscópica y tallado de las muestras.

– Registro y conservación de muestras.

Realización de bloques de tejidos:

– Fundamentos y proceso de inclusión de muestras para microscopía óptica y electrónica.

– Preparación y confección de bloques. Orientación de la muestra.

– Preparación, programación, limpieza y mantenimiento de los equipos y materiales.

– Otras técnicas de procesamiento y estudio histocitológico.

Aplicación de técnicas de corte:

– Tipos de microtomos y componentes.

– Preparación de equipo. Orientación del bloque y la cuchilla.

– Técnica de corte según el microtomo y la composición del bloque.

– Problemas en la sección de especímenes y resolución de los mismos.

– Extensión y montaje de la muestra.

– Cumplimiento de las normas de seguridad.

Aplicación de técnicas de tinción:

– Fundamentos y mecanismo general de coloración.

– Coloraciones histológicas de conjunto.

– Valoración de resultados.

– Técnicas de coloración no histoquímicas para la identificación de sustancias.

– Tinciones para la visualización de microorganismos.

– Contraste en microscopía electrónica.

Aplicación de técnicas histoquímicas y enzimohistoquímicas:

– Técnicas de tinción histoquímicas.

– Tipos de tinciones histoquímicas.

– Fundamentos, controles y aplicaciones de las técnicas de histoquímica enzimáticas.

– Técnicas de tinción para la determinación de enzimas.

– Histoquímica de las lectinas y aplicaciones.

Aplicación de técnicas inmunohistoquímicas:

– Anticuerpos monoclonales y policlonales. Marcaje de los anticuerpos.

– Fundamentos de los métodos inmunohistoquímicos.

– Clasificación de las técnicas en función del marcador utilizado.

– Procesamiento histológico y restablecimiento de la inmunorreactividad tisular: técnicas de recuperación antigénica.

– Procedimientos de las técnicas inmunohistoquímicas y controles.

– Marcadores tumorales.

Procesamiento de muestras celulares:

– Materiales y equipos básicos para el procesamiento citológico.

– Procesado general del material citológico.

– Fundamento, reactivos y protocolos de las diferentes técnicas de tinción.

– Control de calidad de la preparación. Conservación y archivado.

– Bloques celulares. Concepto, fundamento y preparación.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar las funciones de aplicación de las técnicas de procesamiento de material histológico y citológico.

La función de aplicación de las técnicas de procesamiento de material histológico y citológico incluye aspectos como:

– La preparación y dilución de reactivos.

– La aplicación los métodos de fijación y tallado.

– La inclusión de la muestra y la preparación de bloques.

– La utilización de microtomos para obtener cortes de calidad.

– La realización de tinciones rutinarias y especiales de las muestras.

– La comprobación del control de calidad de las preparaciones.

– El procesamiento de las muestras para su estudio ultraestructural.

– El procesamiento de muestras citológicas.

– La puesta a punto y la programación de equipos.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

– Laboratorios de anatomía patológica y citología.

– Unidades de histología y anatomía patológica veterinaria.

– Laboratorios de investigación.

– Institutos anatómicos-forenses.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales d), e), f), g), l), m) n), t) y v) del ciclo formativo, y las competencias a), b), c), e), j), k), n) y p) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

– La identificación de materiales, equipos e instalaciones.

– La puesta a punto y el mantenimiento del procesador de tejidos.

– La preparación de reactivos y colorantes.

– La fijación y/o descalcificación de muestras biológicas.

– El tallado y la inclusión de muestras.

– La obtención de bloques de muestras de tejidos, siguiendo el proceso indicado.

– La realización de cortes con microtomos.

– La realización de las técnicas de tinción de las preparaciones histológicas y citológicas, su montaje y su observación.

– La obtención de imágenes macroscópicas y microscópicas de las muestras.

**Módulo Profesional: Citología ginecológica.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 10**

**Código: 1381**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Reconoce las características morfológicas y funcionales del aparato genital femenino, describiendo la anatomofisiología, la histología y la actividad hormonal.

Criterios de evaluación:

a) Se han detallado las características anatómicas de los órganos genitales femeninos.

b) Se ha descrito la histología de los órganos genitales internos y externos.

c) Se han relacionado el ciclo ovárico y el ciclo endometrial.

d) Se han identificado las hormonas relacionadas con el ciclo menstrual y su actividad.

e) Se han descrito las características de la pubertad y el climaterio.

f) Se han distinguido los cambios histológicos durante el embarazo y la lactancia.

g) Se han clasificado los métodos anticonceptivos.

h) Se ha justificado la importancia de la protección de datos y el secreto profesional.

2. Identifica los datos clínicos de la solicitud de estudio citológico, relacionando las pruebas diagnósticas con la patología genital.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito los métodos de exploración ginecológica.

b) Se han detallado las técnicas de obtención de muestras.

c) Se ha identificado la semiología asociada a la patología genital femenina.

d) Se han descrito los trastornos hormonales y sistémicos relacionados con manifestaciones clínicas del aparato genital femenino.

e) Se han detallado los procesos inflamatorios e infecciosos genitales.

f) Se ha definido la patología tumoral benigna.

g) Se ha descrito la patología tumoral maligna.

h) Se han analizado los aspectos epidemiológicos del cáncer genital.

3. Analiza citologías ginecológicas, describiendo los patrones de normalidad celular.

Criterios de evaluación:

a) Se han detallado los requisitos de idoneidad de la muestra.

b) Se ha descrito la técnica de barrido.

c) Se ha definido el método de lectura de la preparación.

d) Se ha realizado el marcaje de zonas de interés.

e) Se han detectado y marcado artefactos y contaminantes en las citopreparaciones.

f) Se han definido los patrones de normalidad celular cérvico-vaginal.

g) Se han diferenciado los tipos celulares presentes en las extensiones cérvico-vaginales.

h) Se han identificado patrones de normalidad hormonal en las extensiones cérvico-vaginales.

i) Se han identificado otros componentes celulares y no celulares presentes en la extensión.

4. Analiza extensiones cérvico-vaginales, describiendo los signos de alteración en la patología benigna no tumoral.

Criterios de evaluación:

a) Se han diferenciado las características de la inflamación.

b) Se han clasificado las principales infecciones cérvico-vaginales y los microorganismos responsables.

c) Se han descrito las características morfológicas y de tinción específicas de los microorganismos que pueden aparecer en frotis cérvico-vaginales.

d) Se han identificado las alteraciones celulares producidas por los microorganismos.

e) Se han identificado las características de los procesos reactivos/degenerativos y regenerativos.

f) Se ha realizado el barrido de la citopreparación y marcado los hallazgos de interés.

g) Se han correlacionado los hallazgos histopatológicas con los datos clínicos.

h) Se ha elaborado el informe con la terminología médico-clínica adecuada.

5. Analiza extensiones cérvico-vaginales, describiendo las alteraciones celulares en procesos neoplásicos benignos y malignos.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido los criterios de diagnóstico citopatológico en las lesiones preneoplásicas y neoplásicas del cuello uterino.

b) Se han identificado las alteraciones morfológicas celulares neoplásicas benignas.

c) Se han identificado las alteraciones morfológicas celulares neoplásicas malignas.

d) Se han descrito los criterios de malignidad generales y específicos de cada tipo tumoral.

e) Se ha realizado el barrido de la citopreparación y se han marcado los hallazgos de interés.

f) Se han relacionado las imágenes citopatológicas con la clínica informada.

g) Se ha elaborado el informe con la terminología médico-clínica adecuada.

6. Analiza imágenes de citologías procedentes de la mama, relacionándolas con los patrones de normalidad y anormalidad celular.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito la histología y las características celulares de la mama.

b) Se han definido los procesos benignos y malignos más frecuentes.

c) Se han tipificado los tipos de muestras de la mama.

d) Se han definido las características de un patrón citológico de normalidad.

e) Se han definido las características de un patrón citopatológico.

f) Se han tipificado las modificaciones y elementos formes extracelulares que se observan en las preparaciones.

g) Se han identificado las características de un patrón neoplásico benigno y maligno y los criterios citológicos específicos de malignidad.

h) Se ha relacionado el hallazgo con la información clínica aportada y se ha registrado el resultado con la terminología correspondiente.

7. Analiza muestras citológicas de vulva, endometrio, trompas y ovario, describiendo los patrones de normalidad celular, inflamación, degeneración y neoplasia.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado los criterios de idoneidad de la muestra.

b) Se han descrito las alteraciones morfológicas celulares de cada órgano o tejido en la patología inflamatoria, degenerativa y tumoral.

c) Se ha realizado el barrido de la citopreparación y se han marcado los hallazgos de interés.

d) Se han relacionado las imágenes citopatológicas con la clínica.

e) Se ha elaborado el informe con la terminología médico-clínica adecuada.

**Duración: 100 horas.**

**Contenidos básicos:**

Reconocimiento de las características morfológicas y funcionales del aparato genital femenino:

– Características anatómicas de los órganos genitales.

– Histología del aparato reproductor femenino: histología del útero y el cérvix. Endocérvix y exocérvix.

– Ciclo menstrual.

– Pubertad y climaterio.

– Embarazo y lactancia: histología genital en el embarazo y la lactancia.

– Anticoncepción.

Identificación de los datos clínicos de la solicitud del estudio citológico:

– Métodos de exploración ginecológica.

– Tipos de muestras ginecológicas.

– Síntomas y signos en patología genital femenina.

– Patología inflamatoria e infecciosa.

– Patología tumoral benigna de útero.

– Patología tumoral maligna de útero: infección por virus del papiloma humano (HPV).

– Epidemiología del cáncer genital femenino y de la mama.

Análisis de citologías ginecológicas:

– Técnicas de estudio citológico.

– Técnicas de procesamiento, tinción y diagnóstico.

– Recursos tecnológicos en citodiagnóstico.

– Idoneidad de la muestra/adecuación del frotis.

– Evaluación hormonal.

– Patrones hormonales fisiológicos.

– Citología normal del aparato genital femenino.

– Artefactos y contaminantes en la citología cérvico-vaginal.

Análisis de extensiones cérvico-vaginales en patología benigna no tumoral:

– Infecciones bacterianas.

– Infecciones por hongos.

– Infecciones por clamydias.

– Infecciones por virus.

– Parasitosis.

– Cambios inflamatorios de las células epiteliales.

– Citología del DIU.

– Procesos reactivos benignos del epitelio: metaplasia escamosa.

– Cambios reparativos.

– Hiperqueratosis y paraqueratosis.

Análisis de extensiones cérvico-vaginales en procesos neoplásicos:

– Alteraciones morfológicas de la infección por el HPV.

– Lesiones preneoplásicas: sistema bethesda.

– Anomalías de las células epiteliales escamosas:

• Células escamosas atípicas de significado incierto (ASCUS). Lesión intraepitelial escamosa (SIL).

• Carcinoma escamoso infiltrante.

– Anomalías de las células epiteliales glandulares: células glandulares atípicas de significado incierto (AGUS). Adenocarcinoma endocervical.

Análisis de imágenes de citologías de la mama:

– Histología de la mama.

– Métodos de exploración.

– Patrones de normalidad en la citología de la mama.

– Citopatología no tumoral de la mama.

– Citopatología tumoral de la mama.

Análisis de muestras citológicas de vulva, endometrio, trompas y ovario:

– Citología vulvar:

• Procesos inflamatorios e infecciosos.

• Tumores malignos.

– Citología de endometrio:

• Procesos inflamatorios.

• Adenocarcinoma endometrial.

– Citología de trompas uterinas.

– Citología de ovario.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de selección y aproximación diagnóstica de muestras citológicas ginecológicas.

La función de selección y aproximación diagnóstica en muestras citológicas ginecológicas incluye aspectos como:

– Identificación de los criterios de idoneidad de la muestra para su estudio citológico.

– Reconocimiento de patrones de normalidad existentes.

– Realización del barrido y marcaje de zonas de interés.

– Aproximación diagnóstica citopatológica.

– Valoración de los resultados y elaboración de informes.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

– Laboratorio de citología.

– Laboratorio de patología.

– Centros de investigación.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales a), b), ñ), s), t) y v) del ciclo formativo, y las competencias h), o) y p) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

– Obtención de muestras citológicas generales ginecológicas.

– Realización de barridos.

– Reconocimiento de patrones celulares normales y patológicos.

– Interpretación de resultados.

– Utilización de terminología científico-técnica.

– Elaboración de informes.

**Módulo Profesional: Citología general.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 10**

**Código: 1382**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Analiza imágenes de citologías procedentes de aparato respiratorio, relacionándolas con los patrones de normalidad y anormalidad celular.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito la histología y las características celulares del aparato respiratorio.

b) Se han definido los procesos benignos y malignos más frecuentes de cada órgano o víscera.

c) Se han tipificado los tipos de muestras del aparato respiratorio.

d) Se han definido las características de un patrón de normalidad para las diferentes preparaciones obtenidas del aparato respiratorio.

e) Se han definido las características de un patrón citopatológico característico de cada patología infecciosa, inflamatoria o degenerativa.

f) Se han identificado los microorganismos por sus características morfológicas, de tinción específicas y por el efecto citopático de los virus.

g) Se han tipificado las modificaciones y elementos formes extracelulares que se observan en las preparaciones.

h) Se han identificado las características de un patrón neoplásico benigno y maligno, y los criterios citológicos específicos de malignidad para cada tipo tumoral.

i) Se ha relacionado el hallazgo con la información clínica aportada y se ha registrado el resultado con la terminología correspondiente.

2. Analiza imágenes de citologías procedentes de ganglios linfáticos, bazo, timo, piel, tejidos blandos y hueso, relacionándolas con los patrones de normalidad y anormalidad celular.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito la histología y las características celulares de ganglios linfáticos, bazo, timo, piel, tejidos blandos y hueso.

b) Se han definido los procesos benignos y malignos más frecuentes de cada órgano o víscera.

c) Se han tipificado los tipos de muestras de ganglios linfáticos, bazo, timo, piel, tejidos blandos y hueso.

d) Se han definido las características de un patrón de normalidad para las diferentes preparaciones obtenidas de ganglios linfáticos, bazo, timo, piel, tejidos blandos y hueso.

e) Se han definido las características de un patrón citopatológico característico de cada patología infecciosa, inflamatoria o degenerativa.

f) Se han identificado los microorganismos por sus características morfológicas, de tinción específicas y por el efecto citopático de los virus.

g) Se han tipificado las modificaciones y elementos formes extracelulares que se observan en las preparaciones.

h) Se han identificado las características de un patrón neoplásico benigno y maligno, y los criterios citológicos específicos de malignidad para cada tipo tumoral.

i) Se ha relacionado el hallazgo con la información clínica aportada y se ha registrado el resultado con la terminología correspondiente.

3. Analiza imágenes de citologías procedentes de tiroides, paratiroides, próstata y testículo, relacionándolas con los patrones de normalidad y anormalidad celular.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito la histología y las características celulares de tiroides, paratiroides, próstata y testículo.

b) Se han definido los procesos benignos y malignos más frecuentes de cada órgano o víscera.

c) Se han tipificado los tipos de muestras de tiroides, paratiroides, próstata y testículo.

d) Se han definido las características de un patrón de normalidad para las diferentes preparaciones obtenidas de tiroides, paratiroides, próstata y testículo.

e) Se han definido las características de un patrón citopatológico característico de cada patología infecciosa, inflamatoria o degenerativa.

f) Se han tipificado las modificaciones y elementos formes extracelulares que se observan en las preparaciones.

g) Se han identificado las características de un patrón neoplásico benigno y maligno, y los criterios citológicos específicos de malignidad para cada tipo tumoral.

h) Se ha relacionado el hallazgo con la información clínica aportada y se ha registrado el resultado con la terminología correspondiente.

4. Analiza imágenes de citologías procedentes de aparato digestivo, relacionándolas con los patrones de normalidad y anormalidad celular.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito la histología y las características celulares del aparato digestivo.

b) Se han definido los procesos benignos y malignos más frecuentes de cada órgano, víscera o aparato.

c) Se han tipificado los tipos de muestras del aparato digestivo.

d) Se han definido las características de un patrón de normalidad para las diferentes preparaciones obtenidas del aparato digestivo.

e) Se han definido las características de un patrón citopatológico característico de cada patología infecciosa, inflamatoria o degenerativa.

f) Se han identificado los microorganismos por sus características morfológicas, de tinción específicas y por el efecto citopático de los virus.

g) Se han tipificado las modificaciones y elementos formes extracelulares que se observan en las preparaciones.

h) Se han identificado las características de un patrón neoplásico benigno y maligno, y los criterios citológicos específicos de malignidad para cada tipo tumoral.

i) Se ha relacionado el hallazgo con la información clínica aportada y se ha registrado el resultado con la terminología correspondiente.

5. Analiza imágenes de citologías procedentes de aparato urinario, relacionándolas con los patrones de normalidad y anormalidad celular.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito la histología y las características celulares del aparato urinario.

b) Se han definido los procesos benignos y malignos más frecuentes de cada órgano, víscera o aparato.

c) Se han tipificado los tipos de muestras del aparato urinario.

d) Se han definido las características de un patrón de normalidad para las diferentes preparaciones obtenidas del aparato urinario.

e) Se han definido las características de un patrón citopatológico característico de cada patología infecciosa, inflamatoria o degenerativa.

f) Se han identificado los microorganismos por sus características morfológicas, de tinción específicas y por el efecto citopático de los virus.

g) Se han tipificado las modificaciones y elementos formes extracelulares que se observan en las preparaciones.

h) Se han identificado las características de un patrón neoplásico benigno y maligno, y los criterios citológicos específicos de malignidad para cada tipo tumoral.

i) Se ha relacionado el hallazgo con la información clínica aportada y se ha registrado el resultado con la terminología correspondiente.

6. Analiza imágenes de citologías procedentes de líquidos orgánicos, sistema nervioso y globo ocular, relacionándolas con los patrones de normalidad y anormalidad celular.

Criterios de evaluación:

a) Se ha descrito la histología y las características celulares de líquidos orgánicos, sistema nervioso y globo ocular.

b) Se han definido los procesos benignos y malignos más frecuentes de cada órgano, víscera o aparato.

c) Se han tipificado los tipos de muestras de líquidos orgánicos, sistema nervioso y globo ocular.

d) Se han definido las características de un patrón de normalidad para las diferentes preparaciones obtenidas de líquidos orgánicos, sistema nervioso y globo ocular.

e) Se han definido las características de un patrón citopatológico característico de cada patología infecciosa, inflamatoria o degenerativa.

f) Se han identificado los microorganismos por sus características morfológicas, de tinción específicas y por el efecto citopático de los virus.

g) Se han tipificado las modificaciones y elementos formes extracelulares que se observan en las preparaciones.

h) Se han identificado las características de un patrón neoplásico benigno y maligno, y los criterios citológicos específicos de malignidad para cada tipo tumoral.

i) Se ha relacionado el hallazgo con la información clínica aportada y se ha registrado el resultado con la terminología correspondiente.

**Duración: 100 horas.**

**Contenidos básicos:**

Análisis de imágenes citológicas del aparato respiratorio:

– Histología de aparato respiratorio.

– Métodos de exploración y obtención de muestras.

– Patrones de normalidad en citología de aparato respiratorio.

– Citopatología benigna no tumoral.

– Citopatologia de lesiones malignas.

Análisis de imágenes citológicas de ganglios linfáticos, bazo, timo, piel, tejidos blandos y hueso:

– Ganglios linfáticos y del timo:

• Métodos de exploración.

• Citopatología benigna.

• Citopatología maligna.

– Piel, tejidos blandos y hueso.

Análisis de imágenes citológicas de tiroides, paratiroides, próstata y testículo:

– Tiroides y paratiroides:

• Citopatología no tumoral.

• Citopatología tumoral de tiroides y paratiroides.

– Próstata y testículo: citopatología tumoral de próstata y testículo.

Análisis de imágenes citológicas del aparato digestivo:

– Histología del aparato digestivo.

– Patrones de normalidad en citología de la cavidad oral y glándulas salivales: citopatología tumoral de la cavidad oral y glándulas salivales.

– Patrones de normalidad en citología de esófago y estómago: citopatología tumoral de esófago y estómago.

– Patrones de normalidad en citología de intestino: citopatología tumoral de intestino.

– Patrones de normalidad en citología de hígado y vías biliares: citopatología tumoral de hígado y vías biliares.

– Patrones de normalidad en citología de páncreas: citopatología tumoral de páncreas.

Análisis de imágenes citológicas de aparato urinario y glándulas suprarrenales:

– Riñón:

• Histología.

• Patrones de normalidad en citología de riñón.

• Citopatología no tumoral.

• Citopatología tumoral.

– Vías urinarias: citopatología tumoral.

– Glándula suprarrenal.

Análisis de imágenes citológicas de líquidos orgánicos, sistema nervioso y globo ocular:

– Líquidos y derrames:

• Líquido ascítico.

• Líquido pleural.

• Líquido cefalorraquídeo.

• Líquido pericárdico.

• Líquido sinovial.

• Patrones de normalidad en citología de líquido ascítico.

• Citopatología tumoral de líquido ascítico.

• Patrones de normalidad en citología de líquido pleural.

• Citopatología no tumoral de líquido pleural.

• Citopatología tumoral de líquido pleural.

– Líquido amniótico.

– Sistema nervioso central y globo ocular.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desempeñar la función de selección y aproximación diagnóstica de muestras citológicas no ginecológicas procedentes de líquidos, secreciones o punciones.

La función de selección y aproximación diagnóstica en muestras citológicas no ginecológicas incluye aspectos como:

– Identificación de los criterios de idoneidad de la muestra para su estudio citotécnico.

– Reconocimiento de patrones de normalidad existentes en cada órgano y tejido.

– Realización del barrido y marcaje de zonas de interés.

– Aproximación diagnóstica citopatológica.

– Valoración de los resultados y elaboración de informes.

Las actividades profesionales asociadas a esta función se aplican en:

– Diagnóstico citológico.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales a), b), ñ), s), t) y v) del ciclo formativo, y las competencias i), o) y p) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

– Obtención de muestras citológicas generales no ginecológicas.

– Realización de barridos.

– Reconocimiento de patrones celulares normales y patológicos.

– Interpretación de resultados.

– Utilización de terminología científico-técnica.

– Elaboración de informes.

**Módulo Profesional: Proyecto de laboratorio de patología y citodiagnóstico.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 5**

**Código: 1383**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Identifica necesidades del sector productivo, relacionándolas con proyectos tipo que las puedan satisfacer.

Criterios de evaluación:

a) Se han clasificado las empresas del sector por sus características organizativas y el tipo de producto o servicio que ofrecen.

b) Se han caracterizado las empresas tipo indicando la estructura organizativa y las funciones de cada departamento.

c) Se han identificado las necesidades más demandadas a las empresas.

d) Se han valorado las oportunidades de negocio previsibles en el sector.

e) Se ha identificado el tipo de proyecto requerido para dar respuesta a las demandas previstas.

f) Se han determinado las características específicas requeridas en el proyecto.

g) Se han determinado las obligaciones fiscales, laborales y de prevención de riesgos, y sus condiciones de aplicación.

h) Se han identificado posibles ayudas o subvenciones para la incorporación de las nuevas tecnologías de producción o de servicio que se proponen.

i) Se ha elaborado el guión de trabajo que se va a seguir para la elaboración del proyecto.

2. Diseña proyectos relacionados con las competencias expresadas en el título, incluyendo y desarrollando las fases que lo componen.

Criterios de evaluación:

a) Se ha recopilado información relativa a los aspectos que van a ser tratados en el proyecto.

b) Se ha realizado el estudio de viabilidad técnica del mismo.

c) Se han identificado las fases o partes que componen el proyecto y su contenido.

d) Se han establecido los objetivos que se pretenden conseguir, identificando su alcance.

e) Se han previsto los recursos materiales y personales necesarios para realizarlo.

f) Se ha realizado el presupuesto económico correspondiente.

g) Se han identificado las necesidades de financiación para la puesta en marcha del mismo.

h) Se ha definido y elaborado la documentación necesaria para su diseño.

i) Se han identificado los aspectos que se deben controlar para garantizar la calidad del proyecto.

3. Planifica la implementación o ejecución del proyecto, determinando el plan de intervención y la documentación asociada.

Criterios de evaluación:

a) Se han secuenciado las actividades ordenándolas en función de las necesidades de su desarrollo.

b) Se han determinado los recursos y la logística necesaria para cada actividad.

c) Se han identificado las necesidades de permisos y autorizaciones para llevar a cabo las actividades.

d) Se han determinado los procedimientos de actuación o ejecución de las actividades.

e) Se han identificado los riesgos inherentes a la ejecución, definiendo el plan de prevención de riesgos y los medios y equipos necesarios.

f) Se ha planificado la asignación de recursos materiales y humanos y los tiempos de ejecución.

g) Se ha hecho la valoración económica que da respuesta a las condiciones de su puesta en práctica.

h) Se ha definido y elaborado la documentación necesaria para la ejecución.

4. Define los procedimientos para el seguimiento y control en la ejecución del proyecto, justificando la selección de variables e instrumentos empleados.

Criterios de evaluación:

a) Se ha definido el procedimiento de evaluación de las actividades o intervenciones.

b) Se han definido los indicadores de calidad para realizar la evaluación.

c) Se ha definido el procedimiento para la evaluación de las incidencias que puedan presentarse durante la realización de las actividades, su posible solución y registro.

d) Se ha definido el procedimiento para gestionar los posibles cambios en los recursos y en las actividades, incluyendo el sistema de registro de los mismos.

e) Se ha definido y elaborado la documentación necesaria para la evaluación de las actividades y del proyecto.

f) Se ha establecido el procedimiento para la participación de los usuarios o clientes en la evaluación y se han elaborado los documentos específicos.

g) Se ha establecido un sistema para garantizar el cumplimiento del pliego de condiciones del proyecto, cuando este existe.

**Duración**: **25 horas.**

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional complementa la formación establecida para el resto de los módulos profesionales que integran el título en las funciones de análisis del contexto, diseño del proyecto y organización de la ejecución.

La función de análisis del contexto incluye las subfunciones de recopilación de información, identificación de necesidades y estudio de viabilidad.

La función de diseño del proyecto tiene como objetivo establecer las líneas generales para dar respuesta a las necesidades planteadas, concretando los aspectos relevantes para su realización. Incluye las subfunciones de definición del proyecto, planificación de la intervención y elaboración de la documentación.

La función de organización de la ejecución incluye las subfunciones de programación de actividades, gestión de recursos y supervisión de la intervención.

Las actividades profesionales asociadas a estas funciones se desarrollan en el sector de la anatomía patológica.

La formación del módulo se relaciona con la totalidad de los objetivos generales del ciclo y de las competencias profesionales, personales y sociales del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo están relacionadas con:

– La ejecución de trabajos en equipo.

– La responsabilidad y la autoevaluación del trabajo realizado.

– La autonomía y la iniciativa personal.

– El uso de las tecnologías de la información y de la comunicación.

**Módulo Profesional: Formación y orientación laboral.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 5**

**Código: 1384**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Selecciona oportunidades de empleo, identificando las diferentes posibilidades de inserción y las alternativas de aprendizaje a lo largo de la vida.

Criterios de evaluación:

a) Se ha valorado la importancia de la formación permanente como factor clave para la empleabilidad y la adaptación a las exigencias del proceso productivo.

b) Se han identificado los itinerarios formativo-profesionales relacionados con el perfil profesional del técnico superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico.

c) Se han determinado las aptitudes y actitudes requeridas para la actividad profesional relacionada con el perfil del título.

d) Se han identificado los principales yacimientos de empleo y de inserción laboral para el técnico superior en Laboratorio Patología y Citodiagnóstico.

e) Se han determinado las técnicas utilizadas en el proceso de búsqueda de empleo.

f) Se han previsto las alternativas de autoempleo en los sectores profesionales relacionados con el título.

g) Se ha realizado la valoración de la personalidad, aspiraciones, actitudes y formación propia para la toma de decisiones.

2. Aplica las estrategias del trabajo en equipo, valorando su eficacia y eficiencia para la consecución de los objetivos de la organización.

Criterios de evaluación:

a) Se han valorado las ventajas del trabajo en equipo en situaciones de trabajo relacionadas con el perfil del técnico superior en Laboratorio Clínico y Biomédico.

b) Se han identificado los equipos de trabajo que pueden constituirse en una situación real de trabajo.

c) Se han determinado las características del equipo de trabajo eficaz frente a los equipos ineficaces.

d) Se ha valorado positivamente la necesaria existencia de diversidad de roles y opiniones asumidos por los miembros de un equipo.

e) Se ha reconocido la posible existencia de conflicto entre los miembros de un grupo como un aspecto característico de las organizaciones.

f) Se han identificado los tipos de conflictos y sus fuentes.

g) Se han determinado procedimientos para la resolución del conflicto.

3. Ejerce los derechos y cumple las obligaciones que se derivan de las relaciones laborales, reconociéndolas en los diferentes contratos de trabajo.

Criterios de evaluación:

a) Se han identificado los conceptos básicos del derecho del trabajo.

b) Se han distinguido los principales organismos que intervienen en las relaciones entre empresarios y trabajadores.

c) Se han determinado los derechos y obligaciones derivados de la relación laboral.

d) Se han clasificado las principales modalidades de contratación, identificando las medidas de fomento de la contratación para determinados colectivos.

e) Se han valorado las medidas establecidas por la legislación vigente para la conciliación de la vida laboral y familiar.

f) Se han identificado las causas y efectos de la modificación, suspensión y extinción de la relación laboral.

g) Se ha analizado el recibo de salarios, identificando los principales elementos que lo integran.

h) Se han analizado las diferentes medidas de conflicto colectivo y los procedimientos de solución de conflictos.

i) Se han determinado las condiciones de trabajo pactadas en un convenio colectivo aplicable al sector relacionado con el título de Técnico Superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico.

j) Se han identificado las características definitorias de los nuevos entornos de organización del trabajo.

4. Determina la acción protectora del sistema de la Seguridad Social ante las distintas contingencias cubiertas, identificando las distintas clases de prestaciones.

Criterios de evaluación:

a) Se ha valorado el papel de la Seguridad Social como pilar esencial para la mejora de la calidad de vida de los ciudadanos.

b) Se han enumerado las diversas contingencias que cubre el sistema de Seguridad Social.

c) Se han identificado los regímenes existentes en el sistema de Seguridad Social.

d) Se han identificado las obligaciones de empresario y trabajador dentro del sistema de Seguridad Social.

e) Se han identificado, en un supuesto sencillo, las bases de cotización de un trabajador y las cuotas correspondientes a trabajador y empresario.

f) Se han clasificado las prestaciones del sistema de Seguridad Social, identificando los requisitos.

g) Se han determinado las posibles situaciones legales de desempleo.

h) Se ha realizado el cálculo de la duración y cuantía de una prestación por desempleo de nivel contributivo básico.

5. Evalúa los riesgos derivados de su actividad, analizando las condiciones de trabajo y los factores de riesgo presentes en su entorno laboral.

Criterios de evaluación:

a) Se ha valorado la importancia de la cultura preventiva en todos los ámbitos y actividades de la empresa.

b) Se han relacionado las condiciones laborales con la salud del trabajador.

c) Se han clasificado los factores de riesgo en la actividad y los daños derivados de los mismos.

d) Se han identificado las situaciones de riesgo más habituales en los entornos de trabajo del técnico superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico.

e) Se ha determinado la evaluación de riesgos en la empresa.

f) Se han determinado las condiciones de trabajo con significación para la prevención en los entornos de trabajo relacionados con el perfil profesional del técnico superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico.

g) Se han clasificado y descrito los tipos de daños profesionales, con especial referencia a accidentes de trabajo y enfermedades profesionales, relacionados con el perfil profesional del técnico superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico.

6. Participa en la elaboración de un plan de prevención de riesgos en una pequeña empresa, identificando las responsabilidades de todos los agentes implicados.

Criterios de evaluación:

a) Se han determinado los principales derechos y deberes en materia de prevención de riesgos laborales.

b) Se han clasificado las distintas formas de gestión de la prevención en la empresa, en función de los distintos criterios establecidos en la normativa sobre prevención de riesgos laborales.

c) Se han determinado las formas de representación de los trabajadores en la empresa en materia de prevención de riesgos.

d) Se han identificado los organismos públicos relacionados con la prevención de riesgos laborales.

e) Se ha valorado la importancia de la existencia de un plan preventivo en la empresa que incluya la secuenciación de actuaciones que se deben realizar en caso de emergencia.

f) Se ha definido el contenido del plan de prevención en un centro de trabajo relacionado con el sector profesional del técnico superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico.

g) Se ha proyectado un plan de emergencia y evacuación de una empresa del sector.

7. Aplica las medidas de prevención y protección, analizando las situaciones de riesgo en el entorno laboral del técnico superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico.

Criterios de evaluación:

a) Se han definido las técnicas de prevención y de protección individual y colectiva que deben aplicarse para evitar los daños en su origen y minimizar sus consecuencias en caso de que sean inevitables.

b) Se ha analizado el significado y alcance de los distintos tipos de señalización de seguridad.

c) Se han analizado los protocolos de actuación en caso de emergencia.

d) Se han identificado las técnicas de clasificación de heridos en caso de emergencia donde existan víctimas de diversa gravedad.

e) Se han identificado las técnicas básicas de primeros auxilios que deben ser aplicadas en el lugar del accidente ante distintos tipos de daños y la composición y uso del botiquín.

f) Se han determinado los requisitos y condiciones para la vigilancia de la salud del trabajador y su importancia como medida de prevención.

**Duración: 50 horas.**

**Contenidos básicos:**

Búsqueda activa de empleo:

– Valoración de la importancia de la formación permanente para la trayectoria laboral y profesional del técnico superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico.

– Análisis de los intereses, aptitudes y motivaciones personales para la carrera profesional.

– Identificación de los itinerarios formativos relacionados con el técnico superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico.

– Definición y análisis del sector profesional del técnico superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico.

– Proceso de búsqueda de empleo en empresas del sector.

– Oportunidades de aprendizaje y empleo en Europa.

– Técnicas e instrumentos de búsqueda de empleo.

– El proceso de toma de decisiones.

Gestión del conflicto y equipos de trabajo:

– Métodos para la resolución o supresión del conflicto. Valoración de las ventajas e inconvenientes del trabajo de equipo para la eficacia de la organización.

– Equipos en el sector de lal anatomía patológica según las funciones que desempeñan.

– La participación en el equipo de trabajo.

– Conflicto: características, fuentes y etapas.

Contrato de trabajo:

– El derecho del trabajo.

– Análisis de la relación laboral individual.

– Modalidades de contrato de trabajo y medidas de fomento de la contratación.

– Derechos y deberes derivados de la relación laboral.

– Modificación, suspensión y extinción del contrato de trabajo.

– Representación de los trabajadores.

– Análisis de un convenio colectivo aplicable al ámbito profesional del técnico superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico.

– Beneficios para los trabajadores en las nuevas organizaciones: flexibilidad y beneficios sociales, entre otros.

Seguridad Social, empleo y desempleo:

– Estructura del sistema de la Seguridad Social.

– Determinación de las principales obligaciones de empresarios y trabajadores en materia de Seguridad Social: afiliación, altas, bajas y cotización.

– Situaciones protegibles por desempleo.

Evaluación de riesgos profesionales:

– Valoración de la relación entre trabajo y salud.

– Análisis de factores de riesgo.

– La evaluación de riesgos en la empresa como elemento básico de la actividad preventiva.

– Análisis de riesgos ligados a las condiciones de seguridad.

– Análisis de riesgos ligados a las condiciones ambientales.

– Análisis de riesgos ligados a las condiciones ergonómicas y psicosociales.

– Riesgos específicos en el sector de la anatomía patológica.

– Determinación de los posibles daños a la salud del trabajador que pueden derivarse de las situaciones de riesgo detectadas.

Planificación de la prevención de riesgos en la empresa:

– Derechos y deberes en materia de prevención de riesgos laborales.

– Gestión de la prevención en la empresa.

– Organismos públicos relacionados con la prevención de riesgos laborales.

– Planificación de la prevención en la empresa.

– Planes de emergencia y de evacuación en entornos de trabajo.

– Elaboración de un plan de emergencia en una empresa del sector.

Aplicación de medidas de prevención y protección en la empresa:

– Determinación de las medidas de prevención y protección individual y colectiva.

– Protocolo de actuación ante una situación de emergencia.

– Primeros auxilios.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para que el alumnado pueda insertarse laboralmente y desarrollar su carrera profesional en el sector.

La formación de este módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales q), r), u), x), y) y z) del ciclo formativo, y las competencias n), ñ), q), r), t) y u) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

– El manejo de las fuentes de información sobre el sistema educativo y laboral, en especial en lo referente a las empresas relacionadas con la anatomía patológica.

– La realización de pruebas de orientación y dinámicas sobre la propia personalidad y el desarrollo de las habilidades sociales.

– La preparación y realización de modelos de curriculum vitae (CV) y entrevistas de trabajo.

– Identificación de la normativa laboral que afecta a los trabajadores del sector, manejo de los contratos más comúnmente utilizados y lectura comprensiva de los convenios colectivos de aplicación.

– La cumplimentación de recibos de salario de diferentes características y otros documentos relacionados.

– El análisis de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales, que le permita evaluar los riesgos derivados de las actividades desarrolladas en su sector productivo y que le permita colaborar en la definición de un plan de prevención para una pequeña empresa, así como en la elaboración de las medidas necesarias para su puesta en funcionamiento.

**Módulo Profesional: Empresa e iniciativa emprendedora.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 4**

**Código: 1385**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Reconoce las capacidades asociadas a la iniciativa emprendedora, analizando los requerimientos derivados de los puestos de trabajo y de las actividades empresariales.

Criterios de evaluación:

a) Se ha identificado el concepto de innovación y su relación con el progreso de la sociedad y el aumento en el bienestar de los individuos.

b) Se ha analizado el concepto de cultura emprendedora y su importancia como fuente de creación de empleo y bienestar social.

c) Se ha valorado la importancia de la iniciativa individual, la creatividad, la formación y la colaboración como requisitos indispensables para tener éxito en la actividad emprendedora.

d) Se ha analizado la capacidad de iniciativa en el trabajo de una persona empleada en una pequeña y mediana empresa relacionada con la anatomía patológica.

e) Se ha analizado el desarrollo de la actividad emprendedora de un empresario que se inicie en el sector del laboratorio de patología y citodiagnóstico.

f) Se ha analizado el concepto de riesgo como elemento inevitable de toda actividad emprendedora.

g) Se ha analizado el concepto de empresario y los requisitos y actitudes necesarios para desarrollar la actividad empresarial.

h) Se ha descrito la estrategia empresarial relacionándola con los objetivos de la empresa.

i) Se ha definido una determinada idea de negocio en el ámbito del laboratorio de patología y citodiagnóstico.

j) Se ha definido una determinada idea de negocio en el ámbito de la anatomía patológica, que sirva de punto de partida para la elaboración de un plan de empresa.

2. Define la oportunidad de creación de una pequeña empresa, valorando el impacto sobre el entorno de actuación e incorporando valores éticos.

Criterios de evaluación:

a) Se han descrito las funciones básicas que se realizan en una empresa y se ha analizado el concepto de sistema aplicado a la empresa.

b) Se han identificado los principales componentes del entorno general que rodea a la empresa, en especial el entorno económico, social, demográfico y cultural.

c) Se ha analizado la influencia en la actividad empresarial de las relaciones con los clientes, con los proveedores y con la competencia, como principales integrantes del entorno específico.

d) Se han identificado los elementos del entorno de una pyme de laboratorio de patología y citodiagnóstico.

e) Se han analizado los conceptos de cultura empresarial e imagen corporativa y su relación con los objetivos empresariales.

f) Se ha analizado el fenómeno de la responsabilidad social de las empresas y su importancia como un elemento de la estrategia empresarial.

g) Se ha elaborado el balance social de una empresa relacionada con el laboratorio de patología y citodiagnóstico, y se han descrito los principales costes sociales en que incurren estas empresas, así como los beneficios sociales que producen.

h) Se han identificado, en empresas relacionadas con el laboratorio de patología y citodiagnóstico, prácticas que incorporan valores éticos y sociales.

i) Se ha llevado a cabo un estudio de viabilidad económica y financiera de una pyme relacionada con el laboratorio de patología y citodiagnóstico.

3. Realiza actividades para la constitución y puesta en marcha de una empresa, seleccionando la forma jurídica e identificando las obligaciones legales asociadas.

Criterios de evaluación:

a) Se han analizado las diferentes formas jurídicas de la empresa.

b) Se ha especificado el grado de responsabilidad legal de los propietarios de la empresa, en función de la forma jurídica elegida.

c) Se ha diferenciado el tratamiento fiscal establecido para las diferentes formas jurídicas de la empresa.

d) Se han analizado los trámites exigidos por la legislación vigente para la constitución de una empresa.

e) Se ha realizado una búsqueda exhaustiva de las diferentes ayudas para la creación de empresas relacionadas con el laboratorio de patología y citodiagnóstico en la localidad de referencia.

f) Se ha incluido en el plan de empresa todo lo relativo a la elección de la forma jurídica, estudio de viabilidad económico-financiera, trámites administrativos, ayudas y subvenciones.

g) Se han identificado las vías de asesoramiento y gestión administrativa externas existentes a la hora de poner en marcha una pyme.

4. Realiza actividades de gestión administrativa y financiera de una pyme, identificando las principales obligaciones contables y fiscales y cumplimentando la documentación.

Criterios de evaluación:

a) Se han analizado los conceptos básicos de contabilidad, así como las técnicas de registro de la información contable.

b) Se han descrito las técnicas básicas de análisis de la información contable, en especial en lo referente a la solvencia, liquidez y rentabilidad de la empresa.

c) Se han definido las obligaciones fiscales de una empresa relacionada con la anatomía patológica.

d) Se han diferenciado los tipos de impuestos en el calendario fiscal.

e) Se ha cumplimentado la documentación básica de carácter comercial y contable (facturas, albaranes, notas de pedido, letras de cambio y cheques, entre otros) para una pyme de laboratorio de patología y citodiagnóstico, y se han descrito los circuitos que dicha documentación recorre en la empresa.

f) Se han identificado los principales instrumentos de financiación bancaria.

g) Se ha incluido toda la documentación citada en el plan de empresa.

**Duración: 35 horas.**

**Contenidos básicos:**

Iniciativa emprendedora:

– Innovación y desarrollo económico. Principales características de la innovación en el laboratorio de patología y citodiagnóstico (materiales, tecnología y organización de la producción, entre otros).

– Factores claves de los emprendedores: iniciativa, creatividad y formación.

– La actuación de los emprendedores como empleados de una pyme relacionada con el laboratorio de patología y citodiagnóstico.

– La actuación de los emprendedores como empresarios en el sector del laboratorio de patología y citodiagnóstico.

– El empresario. Requisitos para el ejercicio de la actividad empresarial.

– Plan de empresa: la idea de negocio en el ámbito del laboratorio de patología y citodiagnóstico.

La empresa y su entorno:

– Funciones básicas de la empresa.

– La empresa como sistema.

– Análisis del entorno general de una pyme relacionada con el laboratorio de patología y citodiagnóstico.

– Análisis del entorno específico de una pyme relacionada con el laboratorio de patología y citodiagnóstico.

– Relaciones de una pyme de laboratorio de patología y citodiagnóstico con su entorno.

– Relaciones de una pyme de laboratorio de patología y citodiagnóstico con el conjunto de la sociedad.

Creación y puesta en marcha de una empresa:

– Tipos de empresa.

– La fiscalidad en las empresas.

– Elección de la forma jurídica.

– Trámites administrativos para la constitución de una empresa.

– Viabilidad económica y viabilidad financiera de una pyme relacionada con el laboratorio de patología y citodiagnóstico.

– Plan de empresa: elección de la forma jurídica, estudio de la viabilidad económica y financiera, trámites administrativos y gestión de ayudas y subvenciones.

Función administrativa:

– Concepto de contabilidad y nociones básicas.

– Análisis de la información contable.

– Obligaciones fiscales de las empresas.

– Gestión administrativa de una empresa de laboratorio de patología y citodiagnóstico.

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contiene la formación necesaria para desarrollar la propia iniciativa en el ámbito empresarial, tanto hacia el autoempleo como hacia la asunción de responsabilidades y funciones en el empleo por cuenta ajena.

La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales r), u), w), x) y) y z) del ciclo formativo, y las competencias q), s), t) y u) del título.

Las líneas de actuación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que permiten alcanzar los objetivos del módulo versarán sobre:

– El manejo de las fuentes de información sobre el sector del laboratorio de patología y citodiagnóstico, incluyendo el análisis de los procesos de innovación sectorial en marcha.

– La realización de casos y dinámicas de grupo que permitan comprender y valorar las actitudes de los emprendedores y ajustar la necesidad de los mismos al sector de los servicios relacionados con los procesos de un laboratorio de patología y citodiagnóstico.

– La utilización de programas de gestión administrativa para pymes del sector.

– La realización de un proyecto de plan de empresa relacionada con el sector del laboratorio de patología y citodiagnóstico y que incluya todas las facetas de puesta en marcha de un negocio, así como la justificación de su responsabilidad social.

**Módulo Profesional: Formación en centros de trabajo.**

**Equivalencia en créditos ECTS: 22**

**Código: 1386**

**Resultados de aprendizaje y criterios de evaluación.**

1. Identifica la estructura y organización de la empresa, relacionándolas con la producción y comercialización de los productos que obtiene.

Criterios de evaluación:

a) Se ha identificado la estructura organizativa de la empresa y las funciones de cada área de la misma.

b) Se ha comparado la estructura de la empresa con las organizaciones empresariales tipo existentes en el sector.

c) Se han identificado los elementos que constituyen la red logística de la empresa: proveedores, clientes, sistemas de producción y almacenaje, entre otros.

d) Se han identificado los procedimientos de trabajo en el desarrollo de la prestación de servicio.

e) Se han valorado las competencias necesarias de los recursos humanos para el desarrollo óptimo de la actividad.

f) Se ha valorado la idoneidad de los canales de difusión más frecuentes en esta actividad.

2. Aplica hábitos éticos y laborales en el desarrollo de su actividad profesional, de acuerdo con las características del puesto de trabajo y con los procedimientos establecidos en la empresa.

Criterios de evaluación:

a) Se han reconocido y justificado:

• La disponibilidad personal y temporal necesaria en el puesto de trabajo.

• Las actitudes personales (puntualidad y empatía, entre otras) y profesionales (orden, limpieza y responsabilidad, entre otras) necesarias para el puesto de trabajo.

• Los requerimientos actitudinales ante la prevención de riesgos en la actividad profesional.

• Los requerimientos actitudinales referidos a la calidad en la actividad profesional.

• Las actitudes relacionadas con el propio equipo de trabajo y con las jerarquías establecidas en la empresa.

• Las actitudes relacionadas con la documentación de las actividades realizadas en el ámbito laboral.

• Las necesidades formativas para la inserción y reinserción laboral en el ámbito científico y técnico del buen hacer del profesional.

b) Se han identificado las normas de prevención de riesgos laborales y los aspectos fundamentales de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales de aplicación en la actividad profesional.

c) Se han puesto en marcha los equipos de protección individual según los riesgos de la actividad profesional y las normas de la empresa.

d) Se ha mantenido una actitud de respeto al medio ambiente en las actividades desarrolladas.

e) Se ha mantenido organizado, limpio y libre de obstáculos el puesto de trabajo o el área correspondiente al desarrollo de la actividad.

f) Se ha responsabilizado del trabajo asignado, interpretando y cumpliendo las instrucciones recibidas.

g) Se ha establecido una comunicación eficaz con la persona responsable en cada situación y con los miembros del equipo.

h) Se ha coordinado con el resto del equipo, comunicando las incidencias relevantes que se presenten.

i) Se ha valorado la importancia de su actividad y la necesidad de adaptación a los cambios de tareas.

j) Se ha responsabilizado de la aplicación de las normas y procedimientos en el desarrollo de su trabajo.

3. Gestiona muestras biológicas, aplicando protocolos establecidos según análisis a realizar.

Criterios de evaluación:

a) Se han reconocido las funciones más significativas que se realizan en las distintas áreas del laboratorio.

b) Se han interpretado los documentos de solicitud de análisis en relación con el tipo de muestra a obtener.

c) Se han utilizado las aplicaciones informáticas del laboratorio.

d) Se ha gestionado la recogida de los diferentes tipos de muestras.

e) Se ha realizado la clasificación y fraccionamiento de las muestras para su envío a los laboratorios de análisis correspondientes.

f) Se han seleccionado las técnicas de conservación, almacenaje, transporte y envío de la muestra.

g) Se han aplicado los criterios de exclusión y rechazo de muestras no aptas para su procesamiento y análisis.

h) Se han aplicado protocolos de seguridad y prevención de riesgos en la manipulación de productos químicos y biológicos, según la normativa vigente.

i) Se ha valorado la importancia de la responsabilidad social y de los principios éticos en los procesos de salud.

4. Maneja muestras biológicas aplicando técnicas de laboratorio.

Criterios de evaluación:

a) Se ha identificado el tipo de material de laboratorio.

b) Se han aplicado las técnicas de limpieza, desinfección y esterilización establecidas en el laboratorio.

c) Se han seleccionado los reactivos.

d) Se han identificado los equipos básicos e instrumentos del laboratorio y sus aplicaciones.

e) Se han interpretado los procedimientos normalizados de trabajo (PNT) para la utilización y mantenimiento de los equipos básicos e instrumentos del laboratorio.

f) Se han realizado disoluciones y diluciones de muestras y reactivos.

g) Se han aplicado procedimientos de separación de substancias.

h) Se ha realizado la valoración técnica de la coherencia y fiabilidad de los resultados obtenidos.

i) Se han realizado técnicas de microscopía aplicando herramientas de digitalización y envío de imágenes.

j) Se han aplicado sistemas de gestión de calidad en el laboratorio.

k) Se han identificado los procesos a realizar en citogenética y biología molecular.

5. Realiza el procedimiento e identificación macroscópica de la autopsia, aplicando protocolos y reconociendo patrones de normalidad y anormalidad.

Criterios de evaluación:

a) Se han utilizado los documentos legales para realizar cada tipo de autopsia y terminología a utilizar.

b) Se ha identificado el instrumental u equipos necesarios para la realización de cada tipo de autopsia.

c) Se ha realizado el proceso específico de preparación del cadáver.

d) Se han descrito las anomalías, los signos patológicos y los artefactos, y la etiología asociada.

e) Se han reconocido características macroscópicas anatómica según patrones de normalidad y anormalidad.

f) Se ha utilizado la terminología específica en la descripción macroscópica.

g) Se han aplicado los procedimientos de limpieza, desinfección de instrumental, equipos e instalaciones.

h) Se han aplicado las normas de calidad, prevención de riesgos laborales y protección ambiental en todo el proceso.

6. Realiza el procesamiento citológico y tisular, aplicando protocolos de tratamiento de las muestras.

Criterios de evaluación:

a) Se ha preparado el material, reactivos y equipos en función de las operaciones a realizar.

b) Se ha realizado la preparación y fijación de la muestra.

c) Se han realizado bloques de tejidos seleccionando los métodos de inclusión.

d) Se han aplicado técnicas de corte según el material del bloque, equipo y técnica.

e) Se han empleado técnicas de tinción.

f) Se han utilizado técnicas histoquímicas, enzimohistoquímicas e inmunohistoquímicas.

g) Se han identificado los errores en el proceso.

h) Se han aplicado las medidas de seguridad y prevención de riesgos físicos, químicos y biológicos.

i) Se ha llevado a cabo el protocolo de eliminación de los residuos generados.

7. Analiza citologías ginecológicas y generales relacionándolas describiendo los patrones de normalidad y anormalidad celular.

Criterios de evaluación:

a) Se han detallado los requisitos de idoneidad de la muestra.

b) Se han detectado y marcado artefactos y contaminantes en las citopreparaciones.

c) Se han definido los patrones de normalidad celular en la muestra citológica.

d) Se han identificado las características de un patrón citopatológico característico de cada patología infecciosa, inflamatoria o degenerativa.

e) Se han descrito las alteraciones celulares en procesos neoplásicos benignos y malignos.

f) Se han correlacionado los hallazgos citopatológicos con los datos clínicos.

g) Se ha aplicado la terminología médico-clínica adecuada.

**Duración: 220 horas.**

**Orientaciones pedagógicas.**

Este módulo profesional contribuye a completar las competencias de este título y los objetivos generales del ciclo, tanto aquellos que se han alcanzado en el centro educativo, como los que son difíciles de conseguir en el mismo.

## ANEXO II. Espacios

| **Espacio formativo** |
| --- |
| Aula polivalente. |
| Laboratorio de biología molecular y anatomía patológica |
| Aula técnica de citodiagnóstico. |

## ANEXO III A). Especialidades del profesorado con atribución docente en los módulos profesionales del ciclo formativo de Técnico Superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico

| **Módulo profesional** | **Especialidad del profesorado** | **Cuerpo** |
| --- | --- | --- |
| 1367. Gestión de muestras biológicas. | • Procesos Diagnósticos Clínicos y Productos Ortoprotésicos.
 • Procesos Sanitarios. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| 1368. Técnicas generales de laboratorio. | • Procesos Diagnósticos Clínicos y Productos Ortoprotésicos.
 • Procesos Sanitarios. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| 1369. Biología molecular y citogenética. | • Procedimientos Sanitarios y Asistenciales.
 • Procedimientos de Diagnósticos Clínicos y Productos Ortoprotésicos. | • Profesores Técnicos de Formación Profesional. |
| 1370. Fisiopatología general. | • Procesos Diagnósticos Clínicos y Productos Ortoprotésicos.
 • Procesos Sanitarios. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| 1379. Necropsias. | • Procesos Sanitarios. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| 1380. Procesamiento citológico y tisular. | • Procedimientos Sanitarios y Asistenciales. | • Profesores Técnicos de Formación Profesional. |
| 1381. Citología ginecológica. | • Procesos Sanitarios. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| 1382. Citología general. | • Procesos Sanitarios. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| • Profesor Especialista. |  |  |
| 1383. Proyecto de laboratorio de patología y citodiagnóstico. | • Procedimientos Sanitarios y Asistenciales. | • Profesores Técnicos de Formación Profesional. |
| • Procesos Sanitarios. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |  |
| 1384. Formación y orientación laboral. | • Formación y Orientación Laboral. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |
| 1385. Empresa e iniciativa emprendedora. | • Formación y Orientación Laboral. | • Catedráticos de Enseñanza Secundaria.
 • Profesores de Enseñanza Secundaria. |

## ANEXO III B). Titulaciones habilitantes a efectos de docencia

| **Cuerpo** | **Especialidad** | **Titulaciones** |
| --- | --- | --- |
| Profesores de Enseñanza Secundaria. | • Formación y Orientación Laboral. | – Diplomado en Ciencias Empresariales.
 – Diplomado en Relaciones Laborales.
 – Diplomado en Trabajo Social.
 – Diplomado en Educación Social.
 – Diplomado en Gestión y Administración Pública. |
| • Procesos Sanitarios. | – Diplomado en Enfermería. |  |

## ANEXO III C). Titulaciones requeridas para impartir los módulos profesionales que conforman el título para los centros de titularidad privada, de otras Administraciones distintas a la educativa y orientaciones para la Administración educativa

| **Módulos profesionales** | **Titulaciones** |
| --- | --- |
| 1367. Gestión de muestras biológicas.
 1368. Técnicas generales de laboratorio.
 1369. Biología molecular y citogenética.
 1370. Fisiopatología general.
 1379. Necropsias.
 1380. Procesamiento citológico y tisular.
 1381. Citología ginecológica.
 1382. Citología general.
 1383. Proyecto de laboratorio de patología y citodiagnóstico.
 1384. Formación y orientación laboral.
 1385. Empresa e iniciativa emprendedora. | – Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o el título de Grado correspondiente, o aquellos que hayan sido declarados equivalentes. |

## ANEXO III D). Titulaciones habilitantes a efectos de docencia para impartir módulos profesionales que conforman el título para los centros de titularidad privada, de otras Administraciones distintas a la educativa y orientaciones para la Administración educativa

| **Módulos Profesionales** | **Titulaciones** |
| --- | --- |
| 1367. Gestión de muestras biológicas.
 1368. Técnicas generales de laboratorio.
 1370. Fisiopatología general.
 1379. Necropsias.
 1381. Citología ginecológica.
 1382. Citología general.
 1383. Proyecto de laboratorio de patología y citodiagnóstico. | – Diplomado en Enfermería. |
| 1369. Biología molecular y citogenética.
 1380. Procesamiento citológico y tisular.
 1383. Proyecto de laboratorio de patología y citodiagnóstico. | – Diplomado, Ingeniero Técnico, Arquitecto Técnico o título de Grado correspondiente, o aquellos que hayan sido declarados equivalentes. |
| 1384. Formación y orientación laboral.
 1385. Empresa e iniciativa emprendedora. | – Diplomado en Ciencias Empresariales.
 – Diplomado en Relaciones Laborales.
 – Diplomado en Trabajo Social.
 – Diplomado en Educación Social.
 – Diplomado en Gestión y Administración Pública. |

## ANEXO IV. Convalidaciones entre módulos profesionales de títulos establecidos al amparo de la Ley Orgánica 1/1990 (LOGSE), y los establecidos en el título de Técnico Superior en Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico, al amparo de la Ley Orgánica 2/2006

| **Módulos profesionales incluidos en Ciclos Formativos establecidos en LOGSE 1/1990** | **Módulos profesionales del Ciclo Formativo (LOE 2/2006):**
 
 Laboratorio de Patología y Citodiagnóstico |
| --- | --- |
| Proceso de tejidos y citopreparación. | 1368. Técnicas generales de laboratorio.
 1380. Procesamiento citológico y tisular. |
| Necropsias. | 1379. Necropsias. |
| Citología ginecológica. | 1381. Citología ginecológica. |
| Citología de secreciones y líquidos.
 Citología de muestras no ginecológicas obtenidas por punción.
 Fotografía macro y microscopía. | 1382. Citología general. |
| Formación en centro de trabajo del título de Técnico Superior en Anatomía Patológica y Citología. | 1386. Formación en centros de trabajo. |

## ANEXO V A). Correspondencia de las unidades de competencia acreditadas de acuerdo con lo establecido en el artículo 8 de la Ley Orgánica 5/2002, de 19 de junio, con los módulos profesionales para su convalidación

| **Unidades de competencia acreditadas** | **Módulos profesionales convalidables** |
| --- | --- |
| UC0369_3: Gestionar una unidad de un laboratorio de análisis clínicos.
 UC0370_3: Realizar los procedimientos de las fases preanalítica y postanalítica en el laboratorio clínico.
 UC0375_3: Gestionar una unidad de un laboratorio de anatomía patológica y citología. | 1367. Gestión de muestras biológicas. |
| UC0055_3: Realizar ensayos biotecnológicos, informando de los resultados.
 UC0373_3: Realizar análisis hematológicos y genéticos en muestras biológicas humanas y procedimientos para obtener hemoderivados.
 UC0381_3: Aplicar técnicas de inmunohistoquímica, inmunofluorescencia y biología molecular, bajo la supervisión del facultativo. | 1369. Biología molecular y citogenética. |
| UC0376_3:Colaborar en la realización de necropsias clínicas o médico-legales, bajo la supervisión del facultativo.
 UC1608_3: Realizar extracciones de tejidos, prótesis, marcapasos y otros dispositivos contaminantes del cadáver. | 1379. Necropsias. |
| UC0377_3: Realizar el procesamiento integral y los complementarios del material biológico para su estudio por el patólogo. | 1380. Procesamiento citológico y tisular. |
| UC0378_3: Realizar la selección y aproximación diagnóstica de citologías ginecológicas, bajo la supervisión del facultativo. | 1381. Citología ginecológica. |
| UC0379_3: Realizar la selección y aproximación diagnóstica de citologías de líquidos y secreciones corporales, improntas y muestras no ginecológicas obtenidas por punción, bajo la supervisión del facultativo.
 UC0380_3: Realizar el registro fotográfico de piezas y preparaciones a nivel macroscópico, microscópico y ultramicroscópico, bajo la supervisión del facultativo. | 1382. Citología general. |

## ANEXO V B). Correspondencia de los módulos profesionales con las unidades de competencia para su acreditación

| **Módulos profesionales superados** | **Unidades de competencia acreditables** |
| --- | --- |
| 1367. Gestión de muestras biológicas. | UC0369_3: Gestionar una unidad de un laboratorio de análisis clínicos.
 UC0370_3: Realizar los procedimientos de las fases preanalítica y postanalítica en el laboratorio clínico.
 UC0375_3: Gestionar una unidad de un laboratorio de anatomía patológica y citología. |
| 1369. Biología molecular y citogenética. | UC0055_3: Realizar ensayos biotecnológicos, informando de los resultados.
 UC0373_3: Realizar análisis hematológicos y genéticos en muestras biológicas humanas y procedimientos para obtener hemoderivados.
 UC0381_3: Aplicar técnicas de inmunohistoquímica, inmunofluorescencia y biología molecular, bajo la supervisión del facultativo. |
| 1379.Necropsias. | UC0376_3:Colaborar en la realización de necropsias clínicas o médico-legales, bajo la supervisión del facultativo.
 UC1608_3: Realizar extracciones de tejidos, prótesis, marcapasos y otros dispositivos contaminantes del cadáver. |
| 1380. Procesamiento citológico y tisular. | UC0377_3: Realizar el procesamiento integral y los complementarios del material biológico para su estudio por el patólogo. |
| 1381.Citología ginecológica. | UC0378_3: Realizar la selección y aproximación diagnóstica de citologías ginecológicas, bajo la supervisión del facultativo. |
| 1382. Citología general. | UC0379_3: Realizar la selección y aproximación diagnóstica de citologías de líquidos y secreciones corporales, improntas y muestras no ginecológicas obtenidas por punción, bajo la supervisión del facultativo.
 UC0380_3: Realizar el registro fotográfico de piezas y preparaciones a nivel macroscópico, microscópico y ultramicroscópico, bajo la supervisión del facultativo. |
