---
identificador: "BOE-B-2014-34506"
titulo: "VALLADOLID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "241"
pagina_inicial: 46673
pagina_final: 46673
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-34506"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/04/pdfs/BOE-B-2014-34506.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-34506"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:47:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALLADOLID

D./D.ª M.ª Begoña Ozamiz Bageneta, Secretario/a Judicial de Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Valladolid, por el presente, hago saber:

1.º Que en Sección I, Declaración de Concurso 0000376/2014, seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha dieciséis de septiembre de dos mil catorce, auto de Declaración de Concurso Voluntario Abreviado de Cogeneración Turquesa, S.A., con CIF A47440516, cuyo centro de intereses principales lo tiene en calle Turquesa, 15, Polígono San Cristóbal de Valladolid.

2.º Se ha acordado la conservación de las facultades de administración y disposición del deudor, quedando sometido el ejercicio de estas a la intervención del administrador concursal, mediante su autorización

3.º El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quién acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio del designado al efecto el cuál deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el Juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. En ningún caso tendrán valor las comunicaciones de créditos dirigidas a este Juzgado.

4.º La identidad de la administración concursal es la siguiente: José Luis Ayala Blanco, Economista.

La dirección postal de la administración concursal es la siguiente: C/ María de Molina, 16, 3.º derecha, de Valladolid.

La dirección electrónica de la administración concursal es la siguiente: valladolid@ayalaasociados.com.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos por Letrado/a (art 184.3).

6.º De conformidad con el artículo 23.1 Ley Concursal la dirección electrónica del registro público concursal donde se publican las resoluciones que traigan causa del concurso es la siguiente: www.publicidadconcursal.es.

Valladolid, 22 de septiembre de 2014.- La Secretaria Judicial.
