---
identificador: "BOE-B-2012-7545"
titulo: "Edicto del Departamento de Organizaciones no Gubernamentales de Desarrollo adscrito a la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo (AECID) por el que se notifica requerimiento efectuado en el procedimiento de justificación de subvenciones concedidas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 10130
pagina_final: 10130
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-7545"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/06/pdfs/BOE-B-2012-7545.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-7545"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:06:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto del Departamento de Organizaciones no Gubernamentales de Desarrollo adscrito a la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo (AECID) por el que se notifica requerimiento efectuado en el procedimiento de justificación de subvenciones concedidas.

En virtud de lo dispuesto en el artículo 59 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no siendo posible practicar la notificación por causas no imputables a la Administración de las previstas en el apartado número 4 del indicado precepto, se efectúa la misma mediante el presente anuncio.

En relación con la justificación de varias subvenciones concedidas por la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo a la entidad Fundación de Síntesis Arquitectónica (FISA), de conformidad con el art. 71.1. de la Ley 30/1992, habiendo vencido el plazo de presentación de los Informes Finales de los proyectos de código y denominación 07-PR1-088 "Centro de planificación familiar, prevención de las ETS y centro de dinamización socioeconómica en Tánger. Marruecos", 07-PR1-126 "Mejora de las condiciones de habitabilidad, infraestructuras y legalización del asentamiento de 10.000 habitantes de Sotuba, Bamako. Mali" y 08-PR1-009 "Creación de cooperativas (GIE) para la promoción del sector asociativo y la creación de 115 empleos fijos. Mali", se requiere de la citada entidad la presentación de los mismos.

Dicha documentación deberá ser remitida en el plazo de diez días hábiles a partir del siguiente al de la publicación de esta notificación. Transcurrido este plazo sin que se hubieran aportado tales documentos, se tendrá por incumplida la obligación de justificación de los fondos recibidos, con las consecuencias previstas en el artículo 37.1 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.

Madrid, 27 de febrero de 2012.- La Jefa del Departamento de Organizaciones No Gubernamentales de Desarrollo, Guadalupe Rubio Pinillos.
