---
identificador: "BOE-B-2012-7465"
titulo: "TERUEL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 10022
pagina_final: 10022
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-7465"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/06/pdfs/BOE-B-2012-7465.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-7465"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:04:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TERUEL

Edicto.

Doña Laura Hernández Marzo, Secretaria Judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Teruel (Mercantil),

Por el presente, hago saber: Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el número 476/2008, concurso voluntario abreviado Eybe Ingeniería Consultores, S.L.U., se ha dictado Auto con fecha siete de febrero de dos mil doce, del deudor Eybe Ingeniería Consultores, S.L.U., cuyo centro de intereses principales lo tiene en calle San José, número 17, Alcañiz, Teruel, con CIF B-44182996. Por el cual se ha acordado lo siguiente:

Primero.- Se declara finalizada la fase convenio del presente procedimiento concursal del deudor Eybe Ingeniería Consultores, S.L.U.

Segundo.- Se abre la fase de liquidación, formándose la sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

Tercero.- Durante la fase de liquidación quedarán en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio contados los efectos establecidos en el Título III de la Ley Concursal.

Cuarto.- Anunciar, por edictos, la apertura de la fase de liquidación, que se remitirán al Boletín Oficial del Estado y al Registro Público Concursal, preferentemente de forma telemática, así como se fijará otro en el tablón de anuncios de esta oficina judicial.

Inscribir, asimismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos despachos al Registro Mercantil de Teruel.

Quinto.- Requerir a la administración concursal para que en el plazo de 15 días computados desde la notificación de esta resolución, presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la Ley Concursal.

Sexto.- Conforme a lo establecido en el artículo 152 Ley Concursal, la Administración Concursal, deberá presentar cada tres meses un informe sobre el estado de las operaciones del concurso, que quedará de manifiesto en la Secretaría de este Juzgado.

Teruel, 13 de febrero de 2012.- La Secretaria Judicial.
