---
identificador: "BOE-A-2012-3192"
titulo: "Orden ECD/436/2012, de 22 de febrero, por la que, en ejecución de sentencia, se integra en el Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad Psicología y Pedagogía, actualmente Orientación educativa, a la funcionaria del Cuerpo de Maestros doña María Pilar Otero Samperio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/436/2012"
fecha_disposicion: "2012-02-22"
fecha_publicacion: "2012-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 18999
pagina_final: 19000
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-3192"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/06/pdfs/BOE-A-2012-3192.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-3192"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:03:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/436/2012, de 22 de febrero, por la que, en ejecución de sentencia, se integra en el Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad Psicología y Pedagogía, actualmente Orientación educativa, a la funcionaria del Cuerpo de Maestros doña María Pilar Otero Samperio.

En cumplimiento de la sentencia de 10 de junio de 1995, dictada por el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, en el recurso contencioso-administrativo núm. 1370/92 interpuesto por doña María Pilar Otero Samperio, y del Auto de 2 de diciembre de 2011 del mismo Tribunal.

De conformidad con lo establecido en el Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de Atribuciones de competencias en materia de personal y en el Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, acceso y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Integrar en el Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Psicología y Pedagogía (actualmente Orientación educativa), con efectos de 3 de diciembre de 1991, a la funcionaria del Cuerpo de Maestros doña María Pilar Otero Samperio, con documento nacional de identidad 00133951 y número de Registro de Personal 0013395168 A0590.

## Segundo.

Teniendo en cuenta que con anterioridad a que se dictara la citada sentencia, doña María Pilar Otero Samperio, participó y superó los procedimientos selectivos de ingreso y accesos al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, convocados por Orden del Ministerio de Educación y Ciencia de 5 de mayo de 1992, habiendo sido ya nombrada funcionaria de carrera del citado cuerpo y especialidad.

Retrotraer al 3 de diciembre de 1991, los efectos del nombramiento de funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad Psicología y Pedagogía (actualmente Orientación educativa) de doña María Pilar Otero Samperio, llevado a cabo mediante Orden de 27 de octubre de 1993 («Boletín Oficial del Estado» de 23 de noviembre).

## Tercero.

La funcionaria a que se refiere esta Orden continuará desempeñando el destino que tenga asignado en el momento de su integración.

## Cuarto.

La presente Orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta Orden, que es definitiva en la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 22 de febrero de 2012.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden EDU/580/2011, de 10 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
