---
identificador: "BOE-A-2012-3182"
titulo: "Orden JUS/431/2012, de 24 de enero, por la que, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de la Escala de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia, en relación al proceso selectivo convocado por Orden de 30 de agosto de 1991."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/431/2012"
fecha_disposicion: "2012-01-24"
fecha_publicacion: "2012-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 18969
pagina_final: 18969
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-3182"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/06/pdfs/BOE-A-2012-3182.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-3182"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:03:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/431/2012, de 24 de enero, por la que, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de la Escala de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia, en relación al proceso selectivo convocado por Orden de 30 de agosto de 1991.

De conformidad con lo previsto en la Ley Orgánica del Poder Judicial 6/1985, de 1 de julio, modificada por la Ley Orgánica 19/2003, de 23 de diciembre, y en cumplimiento de la sentencia dictada en el recurso 846/2009, interpuesto por doña Carmen Loreto Otero Barreiro.

Este Ministerio, como complemento de la Orden JUS/3509/2011, de 14 de diciembre («BOE» del 26), ha resuelto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de la Escala de Gestión Procesal y Administrativa, a doña Carmen Loreto Otero Barreiro, DNI número 32.450.354, número 724 bis, e incluirle en la Orden JUS/4081/2004, de 10 de noviembre («BOE» de 14 de diciembre), por la que se hace pública la relación definitiva de funcionarios al servicio de la Administración de Justicia, integrados en los Cuerpos y Escalas creados por la Ley Orgánica 19/2003, de 23 de diciembre, de modificación de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, integrándole en la Escala de Gestión Procesal y Administrativa.

## Segundo.

Contra la presente Orden, podrá interponerse recurso potestativo de reposición, ante este Departamento en el plazo de un mes, o contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses. El plazo, en ambos casos, se contará a partir del día siguiente al de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 24 de enero de 2012.–El Ministro de Justicia, P. D. (Orden JUS/3770/2008, de 2 de diciembre), el Secretario General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia, Joaquín Silguero Estagnan.
