---
identificador: "BOE-A-2011-8267"
titulo: "Resolución de 3 de mayo de 2011, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica el Convenio de colaboración entre la Tesorería General de la Seguridad Social, el Instituto Social de la Marina y la Comunidad Autónoma de La Rioja en materia estadística."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-05-03"
fecha_publicacion: "2011-05-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "112"
pagina_inicial: 48031
pagina_final: 48036
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-8267"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/11/pdfs/BOE-A-2011-8267.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-8267"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:22:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de mayo de 2011, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica el Convenio de colaboración entre la Tesorería General de la Seguridad Social, el Instituto Social de la Marina y la Comunidad Autónoma de La Rioja en materia estadística.

Suscrito Convenio de colaboración entre la Tesorería General de la Seguridad Social, el Instituto Social de la Marina y la Administración General de la Comunidad Autónoma de La Rioja en materia estadística, y en cumplimiento de lo dispuesto en el punto dos del artículo 8 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del citado Convenio, que figura como Anexo de esta Resolución.

Madrid, 3 de mayo de 2011.–El Secretario General Técnico del Ministerio de Trabajo e Inmigración, José Luis de Ossorno Almécija.

## ANEXO. Convenio de colaboración entre la Tesorería General de la Seguridad Social, el Instituto Social de la Marina y la Administración General de la Comunidad Autónoma de La Rioja en materia estadística

En Madrid, a 8 de marzo de 2011.

REUNIDOS

De una parte la Tesorería General de la Seguridad Social, representada por su titular don Javier Aibar Bernad, nombrado por Real Decreto 838/2004, de 23 de abril («BOE» número 100, del 24).

De otra parte, el Instituto Social de la Marina, representado por su titular don Luis Casqueiro Barreiro, nombrado por Resolución del Secretario de Estado de la Seguridad Social el 1 de julio de 2010. (BOE número 255, de 21 de octubre)

De otra parte, don Juan José Muñoz Ortega, Consejero de Hacienda del Gobierno de La Rioja, autorizado para la aprobación del presente convenio mediante Acuerdo de Consejo de Gobierno de 31 de octubre de 2008 (BOR número 148, de 17 de noviembre), y facultado para su firma conforme a lo dispuesto en el artículo 42.1.k) de la Ley 8/2003, de 28 de octubre, del Gobierno e Incompatibilidades de sus miembros.

Las partes se reconocen con capacidad suficiente para suscribir el presente Convenio y a tal efecto

EXPONEN

Primero.–El Real Decreto 1314/1984, de 20 de junio, por el que se regula la estructura y competencia de la Tesorería General de la Seguridad Social (en adelante TGSS), atribuye en su artículo 1a) las competencias en materia de inscripción de empresas, y la afiliación, altas y bajas de los trabajadores, materia regulada posteriormente por el artículo 3 del Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas y bajas de los trabajadores en la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 84/1996, de 26 de enero. A tales efectos, en virtud de lo establecido en el artículo 52 del citado Reglamento, corresponde a la TGSS el mantenimiento de un Registro de trabajadores con la correspondiente identificación de cada régimen del Sistema de Seguridad Social, así como los beneficiarios y demás personas sujetas a la obligación de cotizar. Dicho registro está integrado en el Fichero General de Afiliación cuya titularidad ostenta asimismo este Servicio Común de la Seguridad Social.

Segundo.–El Real Decreto 1414/1981, de 3 de julio, por el que se reestructura el Instituto Social de la Marina (en adelante ISM), atribuye en su artículo 2 primero al citado Instituto la gestión, administración y reconocimiento del derecho a las prestaciones del Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores del Mar, así como la inscripción de empresas, altas, bajas y variaciones de datos de los trabajadores acogidos a dicho Régimen Especial. Del mismo modo en su punto segundo le atribuye, en colaboración con la TGSS, la función recaudatoria dentro del sector marítimo-pesquero, con especial referencia al control de las cotizaciones.

Tercero.–La Consejería de Hacienda, a través del Instituto de Estadística de La Rioja, con base en la competencia atribuida a la misma por el apartado f) del artículo 6.2.3.1 del Decreto 40/2007, de 13 de julio, por el que se establece la estructura orgánica de la Consejería de Hacienda y sus funciones, en desarrollo de la Ley 3/2003, de 3 de marzo, de Organización del Sector Público de la Comunidad Autónoma de La Rioja, tiene como uno de sus objetivos promover la difusión de las estadísticas de La Rioja a través de publicaciones, medios informáticos y las nuevas tecnologías de información.

Cuarto.–La Comunidad Autónoma de La Rioja a través del Instituto de Estadística de La Rioja se ha dirigido a la TGSS solicitando información contenida en sus bases de datos. El Instituto de Estadística de La Rioja precisa de esta cesión para el desarrollo de las actuaciones estadísticas relacionadas con el mercado de trabajo que se recogen en el Decreto 11/2008 de 8 de febrero, por el que se aprueba el Plan de Estadística para La Rioja para el periodo 2008-2012.

Toda esta cesión de información tiene su base en las siguientes disposiciones:

El artículo 11.1 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal establece que «los datos de carácter personal objeto del tratamiento solo podrán ser comunicados a un tercero para el cumplimiento de los fines directamente relacionados con las funciones legítimas del cedente y del cesionario con el previo consentimiento del interesado», salvo en los supuestos que enumera el apartado 2 del citado artículo, en los que la cesión no precisa del previo consentimiento del interesado, siendo uno de estos «cuando la cesión se produzca entre Administraciones públicas y tenga por objeto el tratamiento posterior de los datos con fines históricos, estadísticos o científicos», en este mismo sentido se pronuncia el artículo 21 de la citada ley, en relación con la comunicación de datos entre Administraciones públicas y el artículo10.4.c) del Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la citada Ley Orgánica.

En la Ley 12/1989, de 9 de mayo, de Función Estadística Pública.

La Ley 2/2005, de 1 de marzo, de Estadística de La Rioja.

Decreto 11/2008 de 8 de febrero, por el que se aprueba el Plan de Estadística para La Rioja para el período 2008-2012.

Quinto.–De forma concreta, la información que precisa el Instituto de Estadística de La Rioja está integrada en el Fichero General de Afiliación de la TGSS y se incluye en dos bloques: Códigos cuenta de cotización (en adelante CCC) y trabajadores.

Sexto.–Dentro del principio de lealtad institucional que rige las relaciones entre las Administraciones Públicas, en virtud de lo dispuesto en el art. 4.1. c) de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, las Administraciones deberán facilitar a las otras Administraciones la información que precisen sobre la actividad que desarrollen en el ejercicio de sus propias competencias; asimismo el apartado 5 de ese mismo artículo establece el deber de colaboración en las relaciones entre la Administración General del Estado y la Administración de las Comunidades Autónomas, estando habilitadas dichas Administraciones para suscribir Convenios de colaboración en el ámbito de sus respectivas competencias (art. 6 Ley 30/1992).

Séptimo.–En este contexto los representantes de ambas partes consideran necesario para el cumplimiento de sus respectivos fines el establecer un sistema estable y periódico de intercambio de información.

En consecuencia, dentro del espíritu de mutua colaboración para el cumplimiento de los fines públicos, los representantes de las partes acuerdan suscribir el presente Convenio de acuerdo con las siguientes

CLÁUSULAS

Primera. *Objeto del Convenio.*–El presente Convenio tiene por objeto establecer un marco estable de colaboración en relación con el contenido, las condiciones y los procedimientos por los que se debe regir el aprovechamiento con fines estadísticos, por parte del Instituto de Estadística de La Rioja, de la información contenida en el Fichero General de Afiliación, titularidad de la TGSS.

El ISM como Entidad Gestora del Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores del Mar y como organismo responsable de la inscripción de empresas, altas, bajas y variaciones de datos de los trabajadores incluidos en el mismo, así como de la cotización, admite que los datos incluidos en el Fichero General de Afiliación referentes a dichos trabajadores o empresas sean suministrados por la TGSS al Instituto de Estadística de La Rioja.

El Instituto de Estadística de La Rioja deberá dar cuenta a la TGSS de las estadísticas que realice con dichos datos, a fin de que la Seguridad Social pueda conocer y, en su caso, utilizar los mismos.

Segunda. *Finalidad de la información.–*La cesión de información procedente de la TGSS tiene como finalidad exclusiva su utilización por el Instituto de Estadística de La Rioja con fines estadísticos.

Tercera. *Periodicidad y forma de la cesión de la información.–*Con una periodicidad trimestral la TGSS facilitará al Instituto Estadístico de La Rioja la información que se señala en el anexo.

La cesión de información se realizará de forma telemática.

Cuarta. *Secreto estadístico.–*Dado que la finalidad fundamental del suministro de la información que se produce en el marco de este Convenio es estadística, el Instituto de Estadística de La Rioja se responsabilizará, estableciendo los controles necesarios de que la información se utilice de forma que la protección de datos de carácter personal quede totalmente garantizada en los términos que la Ley 12/1989, de 9 de mayo, de la Función Estadística Pública, en su artículo 13 establece para preservar el secreto estadístico al que queda sometido todo el personal que participa en la elaboración de las operaciones estadísticas a partir de la información cedida, así como en los artículos 15 a 22 de la Ley 2/2005, de 1 de marzo, de Estadística de La Rioja, en lo relativo al secreto estadístico.

Quinta. *Depuración y difusión de la información.–*El Instituto de Estadística de La Rioja se encargará de todos los procesos necesarios para la incorporación de la información cedida por la TGSS a sus registros, a los efectos de depurar y complementar la información disponible de otras fuentes y, en su caso de su utilización directa para la realización de explotaciones estadísticas, de acuerdo con sus propios diseños.

El Instituto de Estadística de La Rioja podrá realizar la difusión y publicación de los resultados que estime convenientes, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 de la Ley 2/2005, de 1 de marzo, y siempre bajo el amparo del secreto estadístico recogido en el art. 15 de la citada Ley.

Sexta. *Financiación.–*Las actuaciones previstas en el presente Convenio no generarán costes ni darán lugar a contraprestaciones financieras entre las partes firmantes.

Séptima. *Comision técnica de seguimiento.–*Se crea una Comisión Técnica para el seguimiento de este Convenio que estará integrada por:

a) Representantes de la TGSS:

La Secretaria general de la TGSS o persona en quien delegue.

El Subdirector General de Afiliación y Procedimientos Especiales o persona en quien delegue.

b) Representantes del ISM:

La Subdirectora General de Seguridad Social de los Trabajadores del Mar

La Jefa de Area de la Subdirección General de Seguridad Social de los Trabajadores del Mar.

c) Representantes del Instituto de Estadística de La Rioja:

El Director del Instituto de Estadística de La Rioja o persona en quien delegue.

La Jefa de Servicio de Planificación y Coordinación Estadística o persona en quien delegue.

Cualquier discrepancia o controversia que se suscite en la interpretación o ejecución del presente Convenio será sometida a la Comisión Técnica de Seguimiento.

Asimismo corresponderá a esta Comisión Técnica, previa propuesta de cualquiera de las partes, la revisión y adecuación del contenido del Anexo a este Convenio.

Los acuerdos de la Comisión de Seguimiento serán adoptados por mutuo acuerdo de las partes.

Octava. *Vigencia.–*La vigencia inicial de este Convenio será de un año desde su firma, prorrogable automáticamente por períodos anuales, salvo que medie denuncia de alguna de las partes con una antelación mínima de tres meses a la fecha del vencimiento de cada período.

Novena. *Régimen jurídico.–*El presente Convenio de colaboración tiene naturaleza administrativa. Le será de aplicación lo dispuesto en el Título I de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, quedando excluido de la aplicación de la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público, en virtud de lo previsto en el artículo 4.1.c). No obstante, se aplicarán los principios de esta ley para resolver las dudas y lagunas que pudieran presentarse.

Décima. *Jurisdicción.–*Las cuestiones litigiosas que pudieran surgir en la interpretación y cumplimiento del presente Convenio, sin perjuicio de lo previsto en la cláusula séptima, serán de conocimiento y competencia del orden jurisdiccional contencioso-administrativo.

Y, en prueba de conformidad, las partes indicadas firman el presente documento en triplicado ejemplar, en el lugar y fecha indicada al comienzo.–Por la Tesorería General de la Seguridad Social, el Director General, Javier Aibar Bernad.–Por el Instituto Social de la Marina, el Director, Luis Casqueiro Barreiro.–Por la Administración de la Comunidad Autónoma de La Rioja, el Consejero de Hacienda, Juan José Muñoz Ortega.

## ANEXO. Información que facilita la TGSS al Servicio Estadístico

CCC

Criterios de extracción:

Cuentas de cotización en situación de alta (con o sin trabajadores) o en baja producida en los tres meses en todos los regímenes del sistema de la Seguridad Social. Los CCC se corresponden con los de dígito de provincia de las que componen cada Comunidad Autónoma.

Se incluyen los regímenes: 0111, 0112, 0113, 0114, 0115, 0121, 0131, 0132, 0133, 0134, 0135, 0136, 0137, 0613, 0811, 0812, 0813, 0814, 0821, 0822, 0823, 0911 y 1211.

Se excluyen:

Régimen xx40.

1911 Seguro escolar.

3011 Asistencia sanitaria.

CCC con TRL: 75xx, 3xx, 905, 906, 909, 912, 913, 936, 970, 971, 972, 983, 984, 985.

Datos que se ceden:

CCC.

Régimen.

CCC principal, con independencia del dígito de provincia que tenga.

Régimen CCC principal.

Identificador empresario (NIF/CIF).

Nombre y apellidos o razón social.

Nombre comercial.

Teléfono.

Domicilio.

Clave CNAE.

N.º trabajadores en alta.

Fecha de alta del CCC.

Colectivo especial.

TRL.

Entidad de AT.

Opción de IT.

Empresa colaboradora.

Situación (alta o baja).

Fecha situación.

Indicativo de escuela taller.

Trabajadores

Criterios de extracción:

Trabajadores en alta en la fecha de extracción del informe. Se incluyen trabajadores por cuenta ajena adscritos a CCC pertenecientes a la Comunidad Autónoma y trabajadores por cuenta propia cuyo domicilio radica en el territorio de la Comunidad Autónoma (con Unidad de gestión de la Comunidad Autónoma).

Concepto de trabajador: Persona física con número de Seguridad Social que en el momento de la extracción figure en situación de alta en alguno de los siguientes regímenes: 0111, 0112, 0113, 0114, 0115, 0121, 0131, 0132, 0133, 0134, 0135, 0136, 0137, 0140 (solo convenios 33 y 34), 0521, 0611, 0613, 0811, 0812, 0813, 0814, 0821, 0822, 0823, 0825, 0911, 1211 y 1221.

No se incluyen personas en alta en:

CCC convencional.

Régimen xx40 (excepto convenios 33 y 34), 1911 y 3011.

CCC con TRL 75x, 3xx, 905, 906, 909, 912, 913, 936, 970, 971, 972, 983, 984, 985.

Datos que se ceden:

Número de Seguridad Social.

IPF.

Nombre y apellidos.

Sexo.

Fecha de nacimiento.

Nacionalidad.

Domicilio.

Régimen de alta del trabajador.

CCC donde figure de alta.

Grupo de cotización.

Tipo de contrato.

Coeficiente a tiempo parcial.

Domicilio de régimen (sólo cuenta propia).

CNAE (sólo cuenta propia).

Clave de Relación con otras entidades o autónomos (solo RETA). Si la clave es 07, además, se proporcionara también el NIF de la empresa cliente y si la clave es 06 se proporcionará, además, información del colegio profesional.

Cobertura de AT (indicar S o N) (solo cuenta propia).

Tesorería Unidad de gestión.

Fecha real de alta.

Indicador de SETA (Solo en RETA).

Relación laboral de carácter especial.
