---
identificador: "BOE-B-2018-48273"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 61297
pagina_final: 61297
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-48273"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/09/pdfs/BOE-B-2018-48273.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-48273"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T15:12:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina M.ª Valero Doménech, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia, por el presente

HAGO SABER:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores núm. 000479/2014 habiéndose dictado en fecha 1/10/18 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez del JUZGADO DE LO MERCANTIL n.º 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

PARTE DISPOSITIVA

Acuerdo:

1.- Declarar la conclusión del concurso de INÉS MUÑOZ PENALBA instado en su día por el procurador de los tribunales HERMINIA FOS NAVARRO.

2.- Archivar las actuaciones por pago íntegro a todos los acreedores y no existir la situación de insolvencia.

3.- Declarar el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor hasta ahora subsistentes.

4.- Aprobar la cuenta rendida presentada por la Administración Concursal en su informe de fecha 23 de julio de 2018.

5.- Se acuerda disponer el cese de la Administración Concursal D. VICENTE IBORRA JUAN, con DNI.: 52.652.872-F, designado por la entidad mercantil IBORRA, ANDRES Y OLCINA, S.R.L., para el desempeño en su nombre y por su cuenta del cargo de administrador concursal, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

6.- Dar la publicidad por medio de edictos que se insertarán con la mayor urgencia en el Boletín Oficial del Estado, en el Registro Público Concursal y en el Tablón de Anuncios del Juzgado y en la forma y con los requisitos establecidos en el artículo 21 de la Ley Concursal, y así mismo la publicidad registral necesaria para cuyo efecto remítanse los respectivos mandamientos al Registro Civil a los fines de que proceda a la cancelación, en la inscripción de nacimiento correspondiente al concursado, de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del mismo así como del cese de los administradores judiciales.

Notifíquese la presente resolución a la A.C., a la concursada y a los acreedores personados en el presente, haciéndoles saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177.1 LC)

MODO DE IMPUGNACIÓN: no cabe recurso alguno.

Así lo acuerda y firma SSª. Doy fe.

EL/LA JUEZ/MAGISTRADO, EL/LA LETRADO/A A. JUSTICIA.

Valencia, 2 de octubre de 2018.- El/La Letrado/a de la Administración de Justicia.
