---
identificador: "BOE-B-2012-10518"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "76"
pagina_inicial: 14100
pagina_final: 14100
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-10518"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/29/pdfs/BOE-B-2012-10518.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-10518"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:19:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Valencia, por el presente hago saber:

Que en este Juzgado se siguen los autos de Concurso Abreviado – 797/10 voluntario, de la deudora Concursada Asumar, S.A., Isabel Asunción Hernández y José María Asunción Hernández, con CIF n.º A 46385738, 73526767K y 22622395D, con domicilio en la c/ Aviación, n.º 50, Manises, Urbanización de la Vallesa, calle 363, n.º 23, Paterna y C/ Doctor Gargallo, n.º 14, Manises en cuyo seno se ha dictado auto de fecha trece de diciembre de dos mil once por el Ilmo. Sr. Magistrado Juez, por el que se ha procedido a la apertura de la fase de liquidación en el presente concurso, habiéndose acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio de la empresa concursada con los efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal, la disolución de la mercantil y el cese de los administradores o liquidadores que serán sustituidos por el administrador concursal, así como el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones, dándole a dicha resolución la publicidad acordada en la misma conforme al art. 144 de la Ley Concursal, y disponiendo de un plazo de diez días desde la publicación ordenada en el B.O.E. para que cualquier acreedor o persona con interés legitimo pueda personarse en debida forma, por escrito, en la Secc. 6.ª de calificación del concurso a los efectos previstos en el art. 168 de la Ley Concursal.

Y de conformidad con lo ordenado se expide el presente oficio para conocimiento de los acreedores y demás interesados.

Valencia, 13 de diciembre de 2011.- El Secretario judicial.
