---
identificador: "BOE-A-2018-16361"
titulo: "Resolución de 26 de noviembre de 2018, de la Universidad de Sevilla, por la que se convoca concurso-oposición, acceso libre, para la provisión de plazas de los Grupos I, II, III y IV del Convenio colectivo del personal laboral de las universidades públicas de Andalucía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-11-26"
fecha_publicacion: "2018-11-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 117148
pagina_final: 117151
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-16361"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/30/pdfs/BOE-A-2018-16361.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-16361"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T18:25:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de noviembre de 2018, de la Universidad de Sevilla, por la que se convoca concurso-oposición, acceso libre, para la provisión de plazas de los Grupos I, II, III y IV del Convenio colectivo del personal laboral de las universidades públicas de Andalucía.

En la página web de Recursos Humanos de la Universidad de Sevilla se publicará el texto íntegro (que será publicado asimismo en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía») de las bases por las que se regirá la convocatoria para la provisión, por acceso libre y mediante el sistema de concurso-oposición, de las plazas vacantes correspondientes a los Grupos I, II, III y IV del Convenio colectivo del personal laboral de las Universidades públicas de Andalucía que a continuación se indican:

Grupo I (categorías cuya titulación de acceso es la de Licenciado/a, Graduado/a, Arquitecto/a, Ingeniero/a o titulación equivalente)

150. Titulado/a Superior de Prevención de Riesgos Laborales (perfil: Higiene Industrial). Servicio de Prevención de Riesgos Laborales. Plazas vacantes: Una.

Grupo II (categorías cuya titulación de acceso es la de Graduado/a, Ingeniero/a Técnico/a, Arquitecto/a Técnico/a, Diplomado/a Universitario/a o titulación equivalente)

292. Titulado/a de Grado Medio de Prevención de Riesgos Laborales (perfil: Coordinador/a de Actividades Empresariales). Servicio de Prevención de Riesgos Laborales. Plazas vacantes: Una.

293. Titulado/a de Grado Medio Unidad de Atención a Estudiantes con Discapacidad. Servicio de Asistencia a la Comunidad Universitaria (SACU). Plazas vacantes: Una.

294. Titulado/a de Grado Medio de Apoyo a la Docencia e Investigación. Centro Nacional de Aceleradores. Plazas vacantes: Una.

295. Titulado/a de Grado Medio de Apoyo a la Docencia e Investigación. Departamento de Mecánica de Medios Continuos y Teoría de Estructuras. Plazas vacantes: Una.

296. Titulado/a de Grado Medio de Apoyo a la Docencia e Investigación. Departamento de Estructuras de Edificación e Ingeniería del Terreno. Plazas vacantes: Una.

297. Titulado/a de Grado Medio de Servicios Técnicos de Obras, Equipamiento y Mantenimiento (Ingeniero/a Técnico/a). Servicio de Mantenimiento. Plazas vacantes: Una.

Grupo III (categorías cuya titulación de acceso es la de Bachiller, Técnico/a, o titulación equivalente o experiencia laboral equivalente)

3249. Técnico/a Especialista de Actividades Culturales. Centro de Iniciativas Culturales (CICUS). Plazas vacantes: Una.

3250. Técnico/a Especialista de Artes Gráficas. Editorial Universidad de Sevilla. Plazas vacantes: Una.

3251. Técnico/a Especialista de Prensa e Información. Dirección de Comunicación. Plazas vacantes: Dos.

3252. Técnico/a Especialista de Laboratorio. Departamento de Ingeniería Aeroespacial y Mecánica de Fluidos. Plazas vacantes: Una.

3253. Técnico/a Especialista de Laboratorio (Comunicaciones). Facultad de Comunicación. Plazas vacantes: Una.

Grupo IV (categorías cuya titulación de acceso es la de Educación Secundaria Obligatoria, titulación equivalente o experiencia laboral equivalente)

4065. Técnico/a Auxiliar de Servicios de Conserjería. Plazas vacantes: Cuarenta y nueve.

4066. Técnico/a Auxiliar de Biblioteca, Archivo y Museo. Plazas vacantes: Veinticuatro.

4067. Técnico/a Auxiliar de Instalaciones Deportivas. Servicio de Actividades Deportivas (SADUS). Plazas vacantes: Siete.

4068. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio (Informática). Plazas vacantes: Dieciséis.

4069. Técnico/a Auxiliar de Medios Audiovisuales. Editorial Universidad de Sevilla. Plazas vacantes: Una.

4070. Técnico/a Auxiliar de Medios Audiovisuales. Facultad de Comunicación. Plazas vacantes: Ocho.

4071. Técnico/a Auxiliar de Medios Audiovisuales (perfil: «E-Learning»). Secretariado de Recursos Audiovisuales y Nuevas Tecnologías. Plazas vacantes: Una.

4072. Técnico/a Auxiliar de Medios Audiovisuales (perfil: Vídeo). Secretariado de Recursos Audiovisuales y Nuevas Tecnologías. Plazas vacantes: Una.

4073. Técnico/a Auxiliar de Medios Audiovisuales. Plazas vacantes: Seis.

4074. Técnico/a Auxiliar de Servicios Técnicos de Obras, Equipamiento y Mantenimiento. (perfil: Albañilería). Servicio de Mantenimiento. Plazas vacantes: Dos.

4075. Técnico/a Auxiliar de Servicios Técnicos de Obras, Equipamiento y Mantenimiento. (perfil: Carpintería en madera). Servicio de Mantenimiento. Plazas vacantes: Seis.

4076. Técnico/a Auxiliar de Servicios Técnicos de Obras, Equipamiento y Mantenimiento. (perfil: Instalaciones de electricidad). Servicio de Mantenimiento. Plazas vacantes: Dieciséis.

4077. Técnico/a Auxiliar de Servicios Técnicos de Obras, Equipamiento y Mantenimiento. (perfil: Fontanería). Servicio de Mantenimiento. Plazas vacantes: Dos.

4078. Técnico/a Auxiliar de Servicios Técnicos de Obras, Equipamiento y Mantenimiento. (perfil: Instalaciones de climatización). Servicio de Mantenimiento. Plazas vacantes: Siete.

4079. Técnico/a Auxiliar de Servicios Técnicos de Obras, Equipamiento y Mantenimiento. (perfil: Jardinería). Servicio de Mantenimiento. Plazas vacantes: Dos.

4080. Técnico/a Auxiliar de Servicios Técnicos de Obras, Equipamiento y Mantenimiento. (perfil: Mantenimiento general). Servicio de Mantenimiento. Plazas vacantes: Quince.

4081. Técnico/a Auxiliar de Servicios Técnicos de Obras, Equipamiento y Mantenimiento. (perfil: Trabajos de pintura). Servicio de Mantenimiento. Plazas vacantes: Una.

4082. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Anatomía y Embriología Humana. Plazas vacantes: Una.

4083. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. departamento de Biología Vegetal y Ecología. Plazas vacantes: Una.

4084. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Bioquímica Médica y Biología Molecular e Inmunología. Plazas vacantes: Una.

4085. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Bioquímica Vegetal y Biología Molecular. Plazas vacantes: Una.

4086. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Bioquímica y Biología Molecular. Plazas vacantes: Una.

4087. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Ciencias Agroforestales. Plazas vacantes: Tres.

4088. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Construcciones Arquitectónicas I. Plazas vacantes: Dos.

4089. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Escultura e Historia de las Artes Plásticas. Plazas vacantes: Dos.

4090. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Farmacia y Tecnología Farmacéutica. Plazas vacantes: Una.

4091. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Farmacología. Plazas vacantes: Una.

4092. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Física de la Materia Condensada. Plazas vacantes: Una.

4093. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Genética. Plazas vacantes: Una.

4094. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Ingeniería Eléctrica. Plazas vacantes: Una.

4095. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Nutrición y Bromatología, Toxicología y Medicina Legal. Plazas vacantes: Una.

4096. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Química Física. Plazas vacantes: Una.

4097. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Departamento de Química Orgánica. Plazas vacantes: Una.

4098. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Facultad de Biología. Plazas vacantes: Una.

4099. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Facultad de Enfermería, Fisioterapia y Podología. Plazas vacantes: Una.

4100. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Área Clínica de Podología. Facultad de Enfermería, Fisioterapia y Podología. Plazas vacantes: Una.

4101. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Facultad de Farmacia. Plazas vacantes: Una.

4102. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Facultad de Odontología. Plazas vacantes: Cuatro.

4103. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Facultad de Psicología. Plazas vacantes: Una.

4104. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Instituto de Microelectrónica de Sevilla. Plazas vacantes: Una.

4105. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. Servicio de Prevención de Riesgos Laborales. Plazas vacantes: Una.

4106. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. SGI Producción y Experimentación Animal. Edificio CITIUS Manuel Losada Villasante. Plazas vacantes: Tres.

4107. Técnico/a Auxiliar de Laboratorio. SGI Radioisótopos. Edificio CITIUS I. Plazas vacantes: Una.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles, contados a partir del siguiente al de su publicación en aquel «Boletín Oficial del Estado» (BOE) o de la Junta de Andalucía (BOJA) que publique en último lugar la convocatoria o anuncio de la misma.

Los impresos originales podrán ser retirados gratuitamente en los Registros General y Auxiliar de la Universidad de Sevilla.

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria se publicarán únicamente en la página web de Recursos Humanos de la Universidad de Sevilla, de conformidad con lo establecido en las bases que rigen esta convocatoria.

La presente resolución pone fin a la vía administrativa y contra la misma, y cuantos actos administrativos se deriven de ella, puede interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes, o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo, ambos plazos contados a partir del día siguiente a su publicación, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Sevilla, 26 de noviembre de 2018.–El Rector, Miguel Ángel Castro Arroyo.
