---
identificador: "BOE-A-2018-16368"
titulo: "Resolución de 29 de octubre de 2018, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la contratación celebrada por Asepeyo, Mutua Colaboradora con la Seguridad Social número 151, ejercicio 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-10-29"
fecha_publicacion: "2018-11-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 117619
pagina_final: 117672
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-16368"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/30/pdfs/BOE-A-2018-16368.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-16368"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T18:25:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de octubre de 2018, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la contratación celebrada por Asepeyo, Mutua Colaboradora con la Seguridad Social número 151, ejercicio 2016.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 29 de octubre de 2018, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización de la contratación celebrada por Asepeyo, Mutua Colaboradora con la Seguridad Social número 151, ejercicio 2016, acuerda:

1. Instar al Gobierno a:

– Asumir las conclusiones y seguir todas las recomendaciones del informe de fiscalización del Tribunal de Cuentas.

2. Instar a Asepeyo a:

– Cumplir los plazos y formas establecidos para la remisión de toda aquella documentación requerida por el Tribunal de Cuentas en los procesos de fiscalización que se puedan llevar a cabo de ahora en adelante.

– Implementar las medidas necesarias para lograr transparencia y objetividad en la contratación de forma efectiva.

– Eliminar cualquier criterio de contratación que conlleve una excesiva discrecionalidad a la hora de otorgar contrataciones. Para ello sería necesario que existiesen criterios ponderables, objetivos y transparentes.

– Llevar a cabo un mayor seguimiento y control de la ejecución de los contratos de obras y del cumplimiento de los plazos, así como tener en cuenta posibles penalizaciones si se diera el caso.

– Implementar los procesos de control interno para que se cumpla rigurosamente todo lo concerniente a la fase preparatoria, de adjudicación y ejecución de los expedientes de contratación, tal y como viene marcado en la Ley de Contratos del Sector Público, a cuyo cumplimiento está sometida como ente colaborador con la Seguridad Social y, por tanto, Sector Público.

– Implementar el seguimiento sobre el cumplimiento estricto de los contratos que puedan celebrar en adjudicaciones posteriores a esta fiscalización y en adelante.

– Tomar en consideración la conveniencia de aplicar las previsiones legales tendentes a promover la igualdad efectiva entre mujeres y hombres a través de la contratación del sector público, tal y como viene previsto en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.

– Implantar los procesos de control interno que garanticen el cumplimiento de las exigencias formales de contratación realizadas por dicha Mutua.

– Exigir las correspondientes responsabilidades a los contratistas de acuerdo con lo previsto en la Ley cuando se produzcan incidencias en su ejecución que supongan perjuicios para el interés público.

3. Instar al Tribunal de Cuentas a:

– Realizar una fiscalización integral de Asepeyo para los ejercicios 2017 y 2018, verificando que se han corregido los aspectos reseñados en las fiscalizaciones del Tribunal de Cuentas sobre dicha Mutua.

Palacio del Congreso de los Diputados, 29 de octubre de 2018.–El Presidente de la Comisión, Eloy Suárez Lamata.–El Secretario Primero de la Comisión, Vicente Ten Oliver.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
