---
identificador: "BOE-B-2017-66792"
titulo: "Anuncio de MARINA BADALONA, S.A. de subasta pública para la venta, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, de las parcelas \"16a\" y \"16b\" resultantes del proyecto de reparcelación del polígono de actuación urbanística \"A-2\" del plan especial del Puerto de Badalona, propiedad de Marina de Badalona, S.A. y Banco Mare Nostrum, S.A."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 82840
pagina_final: 82841
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-66792"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/15/pdfs/BOE-B-2017-66792.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-66792"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:16:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de MARINA BADALONA, S.A. de subasta pública para la venta, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, de las parcelas "16a" y "16b" resultantes del proyecto de reparcelación del polígono de actuación urbanística "A-2" del plan especial del Puerto de Badalona, propiedad de Marina de Badalona, S.A. y Banco Mare Nostrum, S.A.

1. Entidad adjudicataria

a. Entidades: Marina de Badalona, S.A. y Banco Mare Nostrum, S.A.

b. Domicilio:

i. Marina de Badalona: Port Esportiu i Pesquer de Badalona, Edifici Capitania, s/n, 08912 Badalona.

ii. Banco Mare Nostrum: Paseo Recoletos, 17, 28004, Madrid.

c. Teléfono:

i. Marina de Badalona: 933207500.

ii. Banco Mare Nostrum: 932178628.

d. Perfil del Contratante:

i. M. de Badalona: www.marinabadalona.cat/PERFILDELCONTRATANTE

e. Dirección de correo electrónico: mespejo@marinabadalona.cat

f. Dependencia que tramita el Expediente: Departamento de Administración deMarina de Badalona, S.A.

2. Objeto del contrato:

a. Descripción del objeto: Venta de las parcelas "16a" y "16b" resultantes del proyecto de reparcelación del polígono de actuación urbanística "A-2" del plan especial del Puerto de Badalona.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a. Tramitación: Ordinaria.

b. Procedimiento: Abierto

c. Forma: Subasta.

4. Valor estimado de la compraventa: Euros (IVA no incluido).

5. Presupuesto base de la licitación: Euros (IVA no incluido).

6. Obtención de la documentación e información: En el perfil del contratante de Marinade Badalona, S.A.

7. Requisitos específicos del contratista: Según especificaciones del pliego de condiciones.

8. Presentación de las ofertas:

a. Fecha límite de presentación: Vigésimo día natural a contar desde la fecha de la última de las publicaciones del anuncio correspondiente, ya sea la del Boletín Oficial del Estado ya sea la del Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona.

b. Documentación a presentar: Según especificaciones del pliego de condiciones.

c. Lugar de presentación: Según especificaciones del pliego de condiciones.

d. Plazo durante el cual el licitador está obligado a mantener su oferta: Hasta 31de diciembre de 2017.

e. Admisión de variantes: No se admiten.

9. Apertura de las ofertas:

a. En un plazo máximo de diez días naturales desde la finalización de la presentación de las ofertas se procederá a la apertura pública de las plicas en las oficinas de Marina de Badalona, S.A. Será publicada la fecha en el perfil del contratante de Marina de Badalona, S.A.

Badalona, 3 de noviembre de 2017.- El Gerente, Sr. Manuel Sanz Martínez.
