---
identificador: "BOE-B-2012-35288"
titulo: "Anuncio del Patronato de Turismo de la Diputación de Lleida sobre el XXIV premio turístico internacional Pica d'Estats."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 48087
pagina_final: 48087
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-35288"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/19/pdfs/BOE-B-2012-35288.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-35288"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:14:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Patronato de Turismo de la Diputación de Lleida sobre el XXIV premio turístico internacional Pica d'Estats.

Tema: La temática se centrará en los aspectos turísticos de las comarcas de Lleida. Originales: Podrán optar al premio todos los trabajos de prensa escrita, radio, televisión e internet, publicados o emitidos en cualquier idioma en el período comprendido entre el 19 de octubre de 2011 y el 18 de octubre de 2012.

Plazo: La presentación de los trabajos se realizará en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a la publicación de la convocatoria en el Boletín Oficial del Estado (período de inscripción de trabajos, del 19 de octubre al 19 de noviembre de 2012). Inscripciones: Los trabajos deberán ser entregados por el propio autor o autores, o por cualquier persona o entidad que acredite el consentimiento del mismo, y remitidos al presidente del:

Patronato de Turismo de la Diputación de Lleida. Rambla Ferran, 18, 3r, 25007 Lleida.

A.- Periodismo impreso: un original de la publicación.

B.- Radio y televisión: grabación de las informaciones o reportajes que se presenten. En el caso de programas informativos, una selección de tres programas unitarios tal como se emitieron.

C.- Internet: entrega de trabajos tal como se han publicado en la web, ya sea en formato CD multimedia, archivo HTML, archivo Flash, JPEG, GIF o impresión en papel.

Premios: Se otorgarán 8 categorías de pemios:prensa escrita 5.000€; radio 5.000 €; televisión 5.000€; prensa especializada en viajes i turisme 5.000€; reportaje fotografico 5.000€; prensa internacional 5.000€; al mejor trabajo publicado o emitido en el extranjero; internet 3.000€ al mejor trabajo publicado a través de Internet; prensa local 3.000€; al que podrán optar todos los medios de comunicación de las Tierras de Lleida.

Jurado: Formarán el jurado profesionales del mundo de la comunicación en las modalidades de prensa, radio y televisión.

Veredicto: El jurado se reunirá y dará a conocer el fallo del 24 Premio Turístico Pica d'Estats el sábado 26 de enero de 2013. Un mismo autor podrá optar a más de un premio. El premio podrá ser declarado desierto si el jurado lo estima oportuno.

Las bases de este premio están sometidas a la Ley General de Subvenciones y a las Bases Reguladoras de Subvenciones de la Diputación de Lleida y sus Organismos Autónomos. El beneficiario se compromete al cumplimiento de las previsiones legales contenidas en la Ley Orgánica 15/1999 de Protección de Datos de carácter personal. Más información: tel 973 24 54 08. www.lleidatur.com/pica e-mail: lleidatur@lleidatur.com

Lleida, 15 de octubre de 2012.- Jordi Blanch Capellades, Director del Patronato de Turismo de la Diputación de Lleida.
