---
identificador: "BOE-A-2017-12625"
titulo: "Resolución de 31 de octubre de 2017, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aprobados que han superado la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Arquitectos de la Hacienda Pública, convocado por Orden HAP/1195/2016, de 14 de julio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-10-31"
fecha_publicacion: "2017-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 105517
pagina_final: 105519
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-12625"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/03/pdfs/BOE-A-2017-12625.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-12625"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T08:15:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de octubre de 2017, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aprobados que han superado la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Arquitectos de la Hacienda Pública, convocado por Orden HAP/1195/2016, de 14 de julio.

Vista la propuesta formulada por el Tribunal calificador de las pruebas selectivas para ingreso en el Cuerpo de Arquitectos de la Hacienda Pública, convocadas por Orden HAP/1195/2016, de 14 de julio, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 del Real Decreto 364/1995, de 10 marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y en la base decimonovena de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio, por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para el ingreso o el acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado, esta Subsecretaría acuerda:

## Primero.

Hacer pública la relación de aspirantes que han superado la fase de oposición, por el sistema general de acceso libre, por orden de puntuación obtenida, que figura en el anexo de la presente Resolución.

## Segundo.

Declarar, tras su comprobación, el cumplimiento de las condiciones de capacidad y requisitos exigidos en la convocatoria, por parte de los aspirantes relacionados en el anexo, de acuerdo con la información que consta en el Sistema de Verificación de Datos de Identidad y Registros Nacionales de titulaciones académicas de la Administración General del Estado.

## Tercero.

Quienes tuvieran la condición de funcionarios de carrera deberán formular opción al comienzo del período de prácticas o del curso selectivo para la percepción de la remuneración que deseen percibir durante su condición de funcionarios en prácticas. Dicha opción deberá ser formulada igualmente por quienes invoquen su condición de personal laboral o funcionario interino, de conformidad con lo previsto en el Real Decreto 456/1986, de 10 de febrero, modificado por Real Decreto 213/2003, de 21 de febrero.

## Cuarto.

Por Resolución de la autoridad convocante, se procederá al nombramiento de funcionarios en prácticas, en la que se determinará la fecha en que empezará a surtir efecto dicho nombramiento, así como la fecha de inicio del curso selectivo determinado en la convocatoria.

Estos funcionarios deberán superar el referido curso selectivo.

Los aspirantes que no superen el curso selectivo o periodo de prácticas perderán el derecho a ser nombrados funcionarios de carrera mediante Resolución motivada por la autoridad convocante. Quienes no pudieran realizar el curso selectivo o periodo de prácticas por causa de fuerza mayor debidamente justificada y apreciada por la Administración, podrán efectuarlo con posterioridad, intercalándose en el lugar correspondiente a la puntuación obtenida.

## Quinto.

La petición de destinos por parte de los aspirantes aprobados deberá realizarse previa oferta de los mismos y una vez finalizado el proceso selectivo.

## Sexto.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que la dicta, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el Órgano Judicial competente (Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Madrid, 31 de octubre de 2017.–El Subsecretario de Hacienda y Función Pública, Felipe Vicente Martínez Rico.

## ANEXO. Relación de aspirantes que han superado la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Arquitectos de la Hacienda Pública

Sistema general de acceso libre

| N.O.P.S. | Apellidos y nombre | DNI | Nota final |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Baños Lozano, Sara | 48554187Z | 63,41 |
| 2 | Pérez Fernández, Sara Beatriz | 71158624M | 63,01 |
| 3 | Silva Ojea, Patricia | 52936226R | 62,85 |
| 4 | Bautista Andrés, Ana María | 05926643A | 61,32 |
| 5 | Gallego Zaragoza, María Inmaculada | 70357770B | 59,67 |
| 6 | Infantes Gómez, María Dolores | 25348127B | 58,03 |
| 7 | Díaz Martín, Esther | 46894937F | 57,63 |
| 8 | Piernas Fernández, Pedro Jesús | 23291998J | 57,54 |
| 9 | Calderón Ruiz, José Luis | 52358244D | 57,42 |
| 10 | Campillo González, Jimena | 53010469T | 57,31 |
| 11 | Morales Esteban, María del Rocío | 48624338S | 56,47 |
| 12 | Rollon Escudero, Enrique | 47097543Y | 56,36 |
| 13 | García Molina, Raquel | 48522830Y | 55,59 |
| 14 | Santamaría Lara, Ana | 71275577A | 54,94 |
| 15 | Martín Arcenegui, Teresa | 15412123F | 54,71 |
| 16 | Palacios García, César | 50111662K | 54,65 |
| 17 | Baños Lozano, Loreto | 48554186J | 54,59 |
| 18 | Guzmán Merchán, Carolina | 74943542C | 54,36 |
| 19 | Ferrandis Peña, Blanca | 53380976T | 53,97 |
| 20 | Garnacho Saucedo, María Victoria | 30981412K | 53,77 |
| 21 | Rodríguez Fernández, María Teresa | 09438416K | 53,15 |
| 22 | González San Millán, María Nieves | 71284933K | 52,28 |
| 23 | Gil Cuenca, Azahara | 76428164S | 52,14 |
| 24 | Moreno Lloret, Nuria | 03097931S | 52,09 |
| 25 | Hernández Lorenzo,Coral | 28969616N | 51,92 |
| 26 | Díaz Cardos, Rocío Ester | 23010119E | 51,23 |
| 27 | Molero Fernández, Marta | 38142811W | 51,11 |
| 28 | Herranz Revenga, Daniel | 71159511H | 50,50 |
| 29 | Moyano García, Lourdes | 30989411Q | 49,70 |
| 30 | Gallego Ramos, Miguel Ángel | 26818396M | 47,44 |
