---
identificador: "BOE-B-2016-2460"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 3205
pagina_final: 3206
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-2460"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/01/28/pdfs/BOE-B-2016-2460.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-2460"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T09:34:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

EDICTO

D.ª María Dolores Sánchez Franco, Secretaría Judicial del Juzgado Mercantil n.º 12 de Madrid.

Anuncia:

En los autos de referencia (499/11) se ha dictado Auto cuya parte dispositiva es siguiente tenor literal:

Parte dispositiva:

Estimando la petición deducida por la Administración concursal, a la que no se ha opuesto ni la concursada ni personados, debo acordar y acuerdo la conclusión del concurso voluntario de Urbanizaciones y Obras Bellido, S.A. con C.I.F.: A-82844135, consignado bajo el n.º 449//2011 que fue declarado por Auto de fecha 18 de julio de 2011, por inexistencia de bienes y derechos para satisfacer los créditos contra la masa, cesando el régimen de intervención de facultades sobre la concursada, quedando la deudora responsable del pago de los créditos restantes y pudiendo los acreedores iniciar ejecuciones singulares, todo ello sin perjuicio de la posible reapertura del concurso ante la aparición de bienes o derechos.

Acuerdo la extinción de Urbanizaciones y Obras Bellido, S.A., y dispongo la cancelación de su inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase mandamiento, conteniendo testimonio de la resolución firme.

Debo acordar y acuerdo el cese en su cargo de la Administración Concursal en su día nombrada.

Dese cumplimiento al art. 181 LC, para el supuesto de que no conste ya efectuado.

Notifíquese este Auto según lo dispuesto a las partes personadas, previniese de que contra él mismo no cabe recurso, de acuerdo a lo dispuesto en el art. 177.1.L.C.

Dese cumplimiento al art. 177.3 LC; La resolución firme que acuerde la conclusión del concurso se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de esta Ley y se dará a la misma la publicidad prevista en el segundo párrafo de dicho precepto y en el artículo 24.

Contra la presente resolución cabe interponer recurso de apelación en el plazo de veinte días, ante este Juzgado, para su resolución por la Ilma. Audiencia Provincial de Madrid (artículos 458 y siguientes de la L.E.Civil), previa constitución de un depósito de 50 euros, en la cuenta 4672-0000-00-0449-11 de esta Oficina Judicial de la cuenta general de Depósitos y Consignaciones abierta en Banco de Santander.

Si las cantidades van a ser ingresadas por transferencia bancaria, deberá ingresarlas en la cuenta número IBAN ES55 0049 3569 9200 0500 1274, indicando en el campo beneficiario Juzgado de lo Mercantil n.º 12 de Madrid, y en el campo observaciones o concepto se consignarán los siguientes dígitos 4672-0000-00-0449-11

No se admitirá a trámite ningún recurso cuyo depósito no esté constituido (L.O. 1/2009 Disposición Adicional 15).

Lo acuerda y firma S.Sª. Doy fe.

Madrid, 15 de enero de 2016.- Letrada de la Administración de Justicia.
