---
identificador: "BOE-B-2016-2468"
titulo: "SANTA CRUZ DE TENERIFE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 3214
pagina_final: 3214
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-2468"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/01/28/pdfs/BOE-B-2016-2468.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-2468"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T09:34:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA CRUZ DE TENERIFE

Edicto

Cédula De Notificación

Dón Guzmán Eliseo Savirón Díez, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de los de Santa Cruz de Tenerife,

Hago saber: Que en el Procedimiento Concurso Abreviado Número 12/2008, de la Entidad Ferrallas Costa Abona, S.L., C.I.F. B-38908737, se ha dictado auto de 14 de enero de 2016 cuyos puntos principales de su parte dispositiva, es del tenor literal siguiente:

"La conclusión del concurso por falta de masa activa, la extinción de la persona jurídica, con la consiguiente cancelación de su inscripción en el Registro Mercantil y el archivo de las actuaciones.

Dese a este auto la publicidad del artículo 23.4, 24 LC. La publicación en el BOE será gratuita por insuficiencia de masa activa de la concursada.

Se acuerda el cese de las facultades de la Administración concursal y se prueba la rendición de cuentas.

Firme esta resolución, líbrese mandamiento al Registro Mercantil con testimonio de la misma.

Modo De Impugnación: Contra la presente resolución cabe recurso de apelación en el plazo de veinte días.

Así lo dispone, manda y firma Doña Ana. Fernández Arranz Magistrada-Juez del Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Santa Cruz de Tenerife; doy fe".

Y para que sirva de notificación a todos los interesados acreedores, mediante su fijación en el tablón de anuncios de este Juzgado, en el Registro Público Concursal y su publicación Gratuita (de conformidad con la nueva redacción recogida en el Real Decreto Ley 3/2009 del 27 de marzo), en el Boletín Oficial del Estado, extiendo y firmo la presente.

En Santa Cruz de Tenerife, 14 de enero de 2016.- El Letrado de La Administración de Justicia.
