---
identificador: "BOE-B-2015-8554"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 11727
pagina_final: 11728
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-8554"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/20/pdfs/BOE-B-2015-8554.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-8554"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:40:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

JUZGADO MERCANTIL Nº 2 DE BILBAO

Concurso abrev 484/2011

DEUDOR: WASKMAN DISEÑO, S.L.

ABOGADO: ZULUETA SAN NICOLAS JOSU

PROCURADOR: ZIGOR CAPELASTEGUI CRISTOBAL

SOBRE: concurso voluntario

En el referido procedimiento concursal se ha dictado 30/07/2014 auto de conclusión por insuficiencia de masa activa con la que poder terminar de satisfacer a los acreedores, en la que la parte dispositiva es la siguiente:

PARTE DISPOSITIVA

1.- Se declara concluso el procedimiento concursal número 484/11 referente al deudos WASKMAN DISEÑO S.L., por inexistencia de bienes y derechos suficientes para la satisfacción íntegra de los créditos de sus acreedore y se acuerda el archivo de las actuaciones.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones a las facultades de administración y disposición del deudor que estuvieran subsistentes salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3.- Se declara que el deudor queda responsable del pago a sus acreedores de la parte de sus créditos no satisfecha. Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o se declare nuevo concurso. Para ello, la inclusión de su crédito en la lista definitiva de acreedores, se equiparará a una sentencia de condena firme.

4.- Se acuerda la extinción de la persona jurídica deudora, procediendo el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil de Vizcaya a cuyo efecto se expedirán mandamientos correspondientes. Asímismo, líbrense mandamientos de cancelación de la inscripción de declaración de concurso a los Registros de la Propiedad en los que se inscribió dicha declaración concretamiente, en el nº 8 de los de Bilbao.

5.- Anúnciese la resolución en el Boletín Oficial del Estado y en el Registro Público Concursal.

La publicación en el Boletín Oficial del Estado tendrá carácter gratuito por insuficiencia de bienes y derechos del concursado.

6.-. Comuníquese la conclusión del concurso a los órganos judiciales administrativos a los que se ordenó la suspensión de los procedimientos de ejecución contra el patrimonio del deudor, a fin de que procedan, en su caso, a su archivo definitivo.

7.- Si dentro del plazo de cinco años aparecieren nuevos bienes o derechos del deudor, se procederá conforme a lo dispuesto en el artículo 179 y siguientes de la LC.

8.- Se declaran aprobadas las cuentas presentadas por la administración concursal.

Bilbao, 30 de julio de 2014.- La Secretaria Judicial.
