---
identificador: "BOE-B-2015-8653"
titulo: "Anuncio del Departamento de Empresa y Empleo Secretaria General Servicios Territoriales en Lleida, de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa y la aprobación del proyecto ejecutivo de transformación a gas natural de las instalaciones existentes de GLP, y de construcción de planta satélite de GNL, en el término municipal de Vilanova de la Barca (DICT 25-00035125-2014)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 11863
pagina_final: 11864
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-8653"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/20/pdfs/BOE-B-2015-8653.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-8653"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:42:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Departamento de Empresa y Empleo Secretaria General Servicios Territoriales en Lleida, de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa y la aprobación del proyecto ejecutivo de transformación a gas natural de las instalaciones existentes de GLP, y de construcción de planta satélite de GNL, en el término municipal de Vilanova de la Barca (DICT 25-00035125-2014).

La solicitud se somete al trámite de información pública de acuerdo con el procedimiento de autorización administrativa regulado por el artículo 73 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de los hidrocarburos, modificada por la Ley 12/2007, de 2 de julio (BOE de 3 de julio), así como de las obligaciones y derechos establecidos en los artículos 74 y 75 de la misma Ley, desarrollada a nivel reglamentario por el Real decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, mediante el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural (Boletín Oficial del Estado de 31.12.2002).

Peticionario: Gas Natural Distribución SDG, S.A.

Objeto: obtener la autorización administrativa y la aprobación del proyecto ejecutivo, de las instalaciones correspondientes a la transformación a gas natural de las instalaciones existentes de GLP, y de construcción de planta satélite de GNL, en el término municipal de Vilanova de la Barca.

Presupuesto: 268.714,97 euros.

Características principales de la instalación:

Módulo de regasificación.

Capacidad de almacenamiento de GNL 10 m³.

Capacidad de gasificación máxima: 2.610 Nm³/día.

Presión normal de servicio de almacenamiento de GNL: 4 bar.

Presión de suministro de GN a la red de distribución: 4 bar - 0'4 bar.

Temperatura de suministro de GN: 0-20° C.

Red de distribución del término municipal de Vilanova de la Barca.

La instalación estará formada por cuatro tipos de tuberías.

Longitud: 271 m, 185 m, 2.114 m y 681 m.

Diámetro: 160 mm, 110 mm, 63 mm y 40 mm, respectivamente.

Material: Polietileno.

Presión máxima de servicio: 2 bar.

Esta autorización se solicita respetando, en todo caso, los derechos de las autorizaciones administrativas otorgadas anteriormente a otras sociedades distribuidoras que se puedan ver afectadas.

Se publica para que todas las personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto y, si procede, presentar las alegaciones que crean oportunas ante los Servicios Territoriales de Empresa y Empleo de Lleida, Av. del Segre, núm. 7, en el plazo de 20 días a partir del siguiente al de la publicación de este Anuncio.

Lleida, 25 de febrero de 2015.- El director de los Servicios Territoriales en Lleida, Octavi Miarnau Roca.
