---
identificador: "BOE-B-2015-8576"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 11751
pagina_final: 11752
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-8576"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/20/pdfs/BOE-B-2015-8576.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-8576"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:41:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto.

Doña Cristina María Valero Domenech, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia,

Por el presente hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores número 000628/2013 habiéndose dictado en fecha 26/02/15 por el Ilmo./a. Sr./a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

Parte dispositiva

Se decreta la conclusión del concurso concurso abreviado tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 000628/2013, promovido por el Procurador Sr/a NAVARRO BALLESTER, M.ª DEL CARMEN, en nombre y representación de la mercantil SERVICENT SERVICIOS Y EMRPESAS SLU, y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite por no existir ni bienes ni derechos del concursado ni terceros responsables con los que satisfacer a los acreedores.

Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

Se acuerda que el deudor quedará responsable del pago de los créditos restantes. Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares, en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o no se declare nuevo concurso.

Se acuerda disponer el cese del administrador concursal AVANTE GESTION CONCURSAL, S.L.P., con C.I.F. número B54661343, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

Se acuerda declarar la extinción de la mercantil SERVICENT SERVICIOS Y EMRPESAS SLU, con C.I.F. B98278062, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (Artículo 177 de la LC) y tiene carácter de firme.

Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 16/06/14.

Dese a la presente resolución la oportuna publicidad en los términos de los artículos 23 y 24 LC expidiéndose los oportunos edictos y mandamientos que se entregarán al/la Procurador/a de los solicitantes del concurso NAVARRO BALLESTER, M.ª DEL CARMEN a fin de proceder a su diligenciamiento y gestión sin dilación, bajo legales apercibimientos; procediendo a su publicación en el BOE y en el BORME, gratuitamente y asimismo en el tablón de anuncios del Juzgado.

Llévese el original al libro de Autos Definitivos dejando copia testimoniada en autos, e igualmente llévese testimonio de esta resolución a la Sección 2.ª del Concurso.

Notifíquese la presente resolución a la administración concursal, al concursado y a los acreedores personados en forma en el procedimiento, haciéndoles saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (artículo 177.1 LC).

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma el Ilmo. Sr. D. JOSE MARIA CUTILLAS TORNS Magistrado Juez de este Juzgado. Doy fe.

Valencia, 26 de febrero de 2015.- La Secretaria Judicial.
