---
identificador: "BOE-A-2014-7937"
titulo: "Orden ECD/1341/2014, de 29 de mayo, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre los lotes n.ºs 341 y 807, subastados por la Sala Alcalá, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1341/2014"
fecha_disposicion: "2014-05-29"
fecha_publicacion: "2014-07-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-25"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 59614
pagina_final: 59614
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-7937"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/25/pdfs/BOE-A-2014-7937.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-7937"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:51:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1341/2014, de 29 de mayo, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre los lotes n.ºs 341 y 807, subastados por la Sala Alcalá, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales y de Archivos y Bibliotecas, previo informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del pleno celebrada el día 13 de mayo de 2014 y, en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha Ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo para el Estado, sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada por la Sala Alcalá, en Madrid, los días 21 y 22 de mayo de 2014, con los números y referencias siguientes:

Lote número 341. Tela Carlos IV, finales del siglo XVIII. Medidas: 332 cm × 215 cm.

Lote número 807. Seda bordada, siglo XVIII, España o Italia. Medidas: 250 cm × 192 cm.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de cuatro mil cuatrocientos cincuenta euros (4.450 euros) más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dichas obras se depositen y asignen al Museo Nacional de Artes Decorativas, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario del patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 29 de mayo de 2014.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario de Estado de Cultura, José María Lasalle Ruiz.
