---
identificador: "BOE-B-2014-20814"
titulo: "Anuncio de Aguas Municipales de Vitoria-Gasteiz, S.A., sobre la modificación en los pliegos del concurso de explotación y mantenimiento de la EDAR de Crispijana y otras instalaciones periféricas del sistema de saneamiento de Vitoria-Gasteiz."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 27747
pagina_final: 27747
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-20814"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/10/pdfs/BOE-B-2014-20814.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-20814"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:34:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Aguas Municipales de Vitoria-Gasteiz, S.A., sobre la modificación en los pliegos del concurso de explotación y mantenimiento de la EDAR de Crispijana y otras instalaciones periféricas del sistema de saneamiento de Vitoria-Gasteiz.

Se modifican los siguientes puntos recogidos en los pliegos que rigen la contratación del concurso de explotación y mantenimiento de la EDAR de Crispijana y otras instalaciones periféricas del sistema de saneamiento de Vitoria-Gasteiz en cuanto a las condiciones de revisión de precios, publicado en el BOE n.º 127, de fecha 26 de mayo de 2014.

La redacción definitiva es la siguiente:

Modificaciones del pliego de cláusulas administrativas

- Punto 14: Revisión de precios.

La oferta aceptada para explotación y mantenimiento estará vigente sin revisión de precios durante la vigencia total del contrato, incluidos los dos posibles años de prórroga.

- Cláusula 26.- Revisión de precios.

La oferta aceptada para explotación y mantenimiento estará vigente sin revisión de precios durante la vigencia total del contrato, incluidos los dos posibles años de prórroga.

Modificaciones del pliego de cláusulas técnicas

- Punto 14: BASE 60.ª

La oferta aceptada para explotación y mantenimiento estará vigente sin revisión de precios durante la vigencia total del contrato, incluidos los dos posibles años de prórroga.

Vitoria-Gasteiz, 29 de mayo de 2014.- Gerente.
