---
identificador: "BOE-B-2014-20685"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 27560
pagina_final: 27560
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-20685"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/10/pdfs/BOE-B-2014-20685.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-20685"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:32:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña M.ª Luisa Pariente Vellisca, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 11 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal,

Anuncia

1. Que en el concurso número de autos 187/14, con Número de Identificación General del procedimiento 28079 1 4006706 /2014, por Auto de 27 de mayo de 2014, se ha declarado en concurso voluntario, tramitado como abreviado, a Vencar, S.A., con CIF n.º A-287 79 064, y domiciliado en Crta. Villaverde-Vallecas, km. 3,800. Madrid.

2. Que los acreedores del concursado comunicarán sus créditos en la forma prevista en el artículo 85 de la LC, en el plazo de un mes, desde el día que en que se les realice la comunicación por la Administración Concursal o bien en el supuesto de que no se haya realizado, desde el día siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del auto de declaración de concurso.

3. Que el deudor conserva las facultades de administración y disposición de su patrimonio, pero sometidas a la intervención de la Administración Concursal.

4. La identidad de la Administración Concursal es don José María Lamo de Espinosa y Michels de Champourcin, Economista, con DNI 1489294-K, el domicilio postal de la misma calle Infanta Mercedes, 109-111, oficinas 1.º, 28020 de Madrid, y la dirección electrónica vencar@crisismanagment.es, ello para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la LC, haciéndoseles saber que los presentados en este Juzgado se tendrán por no comunicados. Las comunicaciones de créditos efectuadas ante este Juzgado se tendrán por no realizadas.

5. Que los acreedores y demás interesados en personarse en el concurso lo deberán realizar por medio de Abogado y Procurador presentando escrito de forma separada al de comunicación de crédito ante este Juzgado.

Madrid, 27 de mayo de 2014.- La Secretaria judicial.
