---
identificador: "BOE-B-2014-20689"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 27564
pagina_final: 27564
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-20689"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/10/pdfs/BOE-B-2014-20689.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-20689"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:32:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

D.ª Virginia Montejo Labrada, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de Madrid, en cumplimiento de los dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (L.C).

Anuncia:

1.º Que en el procedimiento concursal registrado como CNA 151/2014 con el número de identificación general (NIG): 28079100220140008780, por Auto de 21 de mayo de 2014 se ha declarado en concurso VOLUNTARIO a la mercantil FARMAPROMO WEB, S.L. con CIF B-86271129, y con domicilio social en calle Méndez Álvaro, 56, edificio Arnaiz, Madrid.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC por correo ordinario o en cualquiera de los medios admitidos en derecho, directamente, no siendo válida la comunicación que se dirija directamente al Juzgado, en el domicilio de la administración concursal que es el siguiente:

D. CARMELO SCARLATTI RINCÓN, con domicilio en la calle José Abascal, n.º 52, 6.º derecha, 28003, Madrid.

Teléfono: 91.399.43.17.

Email: farmapromoweb@centroprotecciondatos.net PROFESIÓN: ECONOMISTA

4.º El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 28 de mayo de 2014.- La Secretaria Judicial.
