---
identificador: "BOE-B-2013-14177"
titulo: "Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de inmuebles de su propiedad en la ciudad de Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 18901
pagina_final: 18902
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-14177"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/15/pdfs/BOE-B-2013-14177.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-14177"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:35:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de inmuebles de su propiedad en la ciudad de Barcelona.

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social, con fecha 18 de febrero de 2013, autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que acordó su venta y declaró su Alienabilidad con fecha 11 de enero de 2013, para enajenar los inmuebles que se detallan a continuación:

Finca urbana: Inmueble compuesto por dos locales comerciales de oficinas n.º 4 y 5, en la planta entresuelo, situado en la calle Rocafort, número 180-182, en Barcelona, que ocupan una superficie registral total de los dos locales de 216,24 m2. Figuran inscritos en el Registro de la Propiedad número 16 de Barcelona, al tomo 1992, libro 216, folios 61 y 64, fincas 14.853 y 14.855, inscripción 1.ª (antes fincas número 43.671 y 43.673 del Registro de la Propiedad número 8 de Barcelona).

Referencia Catastral:

Local 4..........8819711DF2881H0049RL.

Local 5..........8819711DF2881H0050WJ.

Tipo mínimo de licitación: 552.943,06 euros.

Finca urbana: Departamentos número dos y tres.- Inmueble compuesto por dos locales comerciales letras A y B, en la planta entresuelo, situados en la calle Valencia, número 327, de Barcelona, que ocupan una superficie total de 161,25 m2. Figuran inscritos en el Registro de la Propiedad número 1 de Barcelona, al tomo 3331, libro 325, folios 69 y 73, fincas 3.027 y 3.028, inscripción 3.ª

Referencia Catastral:

Local A..........0534720DF3803D0002AI.

Local B..........0534720DF3803D0003SO.

Tipo mínimo de licitación: 379.042,43 euros.

La subasta de los inmuebles se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Barcelona, calle Aragón, 273-275, 5.ª planta.

La subasta de los inmuebles relacionados se celebrará ante la Mesa constituida al efecto, a las 10 horas 30 minutos del día 15 de mayo de 2013 en la Sala de Juntas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Barcelona, calle Aragón, 273-275, sótano 1.º, de Barcelona.

El plazo durante el cual los interesados podrán presentar ofertas escritas en sobre cerrado será hasta las 14 horas del día 14 de mayo de 2013 en el Registro de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Barcelona, en calle Aragón, 273-275, planta baja.

Barcelona, 26 de marzo de 2013.- La Directora Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Barcelona, Mercedes Alejandra Garcés Montoliu.
