---
identificador: "BOE-B-2013-14097"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 18794
pagina_final: 18795
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-14097"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/15/pdfs/BOE-B-2013-14097.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-14097"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:34:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Edicto

Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Bilbao (Bizkaia).

Juicio: Concurso abrev. 717/2008.

Deudor: Gedobras 2000, S.L.

Abogado: Valles Barea, José Ramón.

Procurador: Pablo Bustamante Esparza.

Sobre: Concurso voluntario.

En el referido juicio se ha dictado auto cuya parte dispositiva es la siguiente:

Parte dispositiva

1. Se declara concluso el procedimiento concursal número 717/2008 referente al deudor Gedobras 2000, S.L. por inexistencia de bienes y derechos suficientes para la satisfacción íntegra de los créditos de sus acreedores y se acuerda el archivo de las actuaciones.

2. Se acuerda el cese de las limitaciones a las facultades de administración y disposición del deudor que estuvieran subsistentes salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3. Se declara que el deudor Gedobras 2000, S.L., queda responsable del pago a sus acreedores de la parte de sus créditos no satisfecha.

Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o se declare nuevo concurso. Para tales ejecuciones, la inclusión de su crédito en la lista definitiva de acreedores se equipara a una sentencia de condena firme.

Se acuerda la extinción de la persona jurídica deudora, procediendo el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil de Bizkaia a cuyo efecto se expedirá mandamiento al citado Registro.

4. Líbrense mandamientos de la cancelación de la inscripción de declaración de concurso a los Registros en los que se inscribió dicha declaración.

5. Anúnciese la resolución en el Boletín Oficial del Estado.

La publicación en el Boletín Oficial del Estado tendrá carácter gratuito por insuficiencia de bienes y derechos del concursado y de la masa activa.

6. Comuníquese la conclusión del concurso a los órganos judiciales administrativos a los que se ordenó la suspensión de los procedimientos de ejecución contra el patrimonio del deudor, a fin de que procedan, en su caso, a su archivo definitivo.

7. Si dentro del plazo de cinco años aparecieren nuevos bienes o derechos del deudor, se procederá conforme a lo dispuesto en el artículo 179 y siguientes de la LC.

8. Se declaran aprobadas las cuentas presentadas por la administración concursal.

Contra este auto no cabe recurso alguno (artículo 177.1 de la LC)

Lo acuerda y firma S.S.ª Doy fe

Bilbao, 14 de marzo de 2013.- El Secretario Judicial.
