---
identificador: "BOE-B-2013-14234"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero relativo a notificaciones de ejecuciones de sentencias dictadas en diversos procedimientos sancionadores incoados por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 18989
pagina_final: 18989
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-14234"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/15/pdfs/BOE-B-2013-14234.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-14234"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:36:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero relativo a notificaciones de ejecuciones de sentencias dictadas en diversos procedimientos sancionadores incoados por infracción a la Ley de Aguas.

Por esta Confederación se instruyeron los expedientes sancionadores que se indican y contra las resoluciones sancionadoras se interpusieron recursos contenciosos-administrativos cuyos números se citan. Habiendo recaído sentencia, por esta Confederación se dictó resolución de ejecución de sentencia de conformidad con lo establecido en los artículos 103 y siguientes de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa. No habiéndose podido practicar la notificación de las resoluciones de ejecuciones de sentencia y de conformidad con el artículo 59.5 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se hace público, para que por parte de los interesados se realicen, en su caso, las actuaciones exigidas para la ejecución de la sentencia.

El importe de las sanciones de multa y las indemnizaciones se deberá abonar mediante ingreso en el Banco de España de Valladolid, cuenta 9000 0067 300200000168, Organismo-Confederación Hidrográfica del Duero, en el siguiente plazo:

- Si la presente resolución se ha publicado la primera quincena del mes, desde la fecha de publicación hasta el día 20 del mes posterior o, si éste no fuera hábil, hasta el inmediato hábil siguiente.

- Si la presente resolución se ha publicado en la segunda quincena del mes, desde la fecha de publicación hasta el día 5 del segundo mes posterior o, si éste no fuera hábil, hasta el inmediato hábil siguiente.

Deberá remitir a esta Confederación copia del justificante del referido ingreso. Transcurrido el plazo de ingreso sin efectuarlo, se procederá a su exacción por la vía ejecutiva, incrementando su importe con el 20% de recargo de apremio y, en su caso, con los correspondientes intereses de demora y costas.

Expediente: 1347/07 Interesado: Doña Begoña Delgado Gutiérrez. Número recurso contencioso-administrativo: 271/2009. Sentencia: Desestimado. Requerimiento: Deberá abonar el importe de la multa que está pendiente de pago en período ejecutivo.

Expediente: 663/08. Interesado: Graveras Yordas, S.L. Número recurso contencioso-administrativo: 1052/2009 Sentencia: Desestimado. Requerimiento: Tomar las medidas necesarias para evitar el desbordamiento de las balsas.

Valladolid, 2 de abril de 2013.- La Jefe de Área de Régimen de Usuarios, Concepción Valcárcel Liberal.
