---
identificador: "BOE-B-2011-14711"
titulo: "Anuncio de subasta a instancia de Don Francisco Rodríguez Boix, Notario de Huesca, en el marco de procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "105"
pagina_inicial: 48401
pagina_final: 48401
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-14711"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/03/pdfs/BOE-B-2011-14711.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-14711"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:59:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta a instancia de Don Francisco Rodríguez Boix, Notario de Huesca, en el marco de procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria.

Yo, Francisco Rodríguez Boix, Notario del Ilustre Colegio de Aragón, con despacho en 22002 Huesca, Plaza de Navarra, dos, segundo, hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria de la siguiente finca:

Piso segundo centro de la casa en calle Zaragoza, veintiuno, de Huesca, de setenta y dos metros y sesenta y un decímetros cuadrados, registral 6.139.

Se señala la primera subasta para el día 27 de mayo de 2011, a las 12,00 horas; la segunda, en su caso, para el día 17 de junio de 2011, a las 12,00 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 8 de julio de 2011, a las 12,00 horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 15 de julio de 2011, a las doce horas.

Todas las subastas se celebrarán en mi Notaría.

El tipo para la primera subasta es de 165.497,07 euros; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Huesca, 18 de abril de 2011.- Notario.
