---
identificador: "BOE-B-2014-43856"
titulo: "Anuncio del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales en el que se notifica el inicio del expediente sancionador número 25/14."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 59426
pagina_final: 59426
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-43856"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/13/pdfs/BOE-B-2014-43856.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-43856"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:23:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales en el que se notifica el inicio del expediente sancionador número 25/14.

Por el presente anuncio se notifica a la entidad EL MERCADER DE ILUSIONES, S.L. con domicilio de notificaciones en c/ Leñadores, 5, Polig.Industrial La Era Empedrada 41806 Umbrete (Sevilla), el acuerdo de iniciación del expediente sancionador n.º 25/14, incoado por la Directora General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales el 30 de octubre de 2014; ello en base a lo previsto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (LRJAP y PAC), al haberse intentado sin efecto la notificación del mismo en el domicilio arriba indicado, por incumplimiento de lo establecido en los artículos 16.1 de la Ley 55/2007 de 28 de diciembre, del Cine, en relación con el artículo 13.2 del Real Decreto 2062/2008 de 12 de diciembre, y los puntos 3 y 4 del anexo II de la Orden CUL/1772/2011 de 21 de junio, lo que podría ser constitutivo de infracción grave según el artículo 39.2d) de la Ley 55/2007, pudiendo ser sancionada con multa de hasta 40.000 euros, conforme al artículo 40.1b) de la citada Ley.

Se nombra Instructor del procedimiento al Servicio de Inspección y Sanciones de la Secretaría General, siendo competente para su resolución esta misma Dirección General, conforme a lo prescrito en el artículo 38 de la Ley 55/2007.

El acuerdo de iniciación que se notifica no se publica en su integridad de acuerdo con lo previsto en el artículo 61 de la LRJAP y PAC, encontrándose a disposición del interesado el texto íntegro del mismo, así como la totalidad de documentos obrantes en el expediente, en la sede de este Instituto (Secretaría General. Servicio de Inspección y Sanciones) ubicado en la plaza del Rey, n.º 1 – 4.ª planta. 28071- Madrid.

Frente al citado acuerdo de iniciación dispone el interesado de un plazo de quince días para la formulación de alegaciones y presentación de documentos e informaciones que estime convenientes a su defensa, de acuerdo con el artículo 16, apartado 1, del Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto (Reglamento del Procedimiento de la potestad sancionadora).

Madrid, 2 de diciembre de 2014.- La Secretaria General, M.ª José Gómez García de Soria.
