---
identificador: "BOE-A-2017-8556"
titulo: "Resolución de 12 de julio de 2017, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Veterinarios Titulares, convocado por Resolución de 24 de abril de 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-07-12"
fecha_publicacion: "2017-07-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 63731
pagina_final: 63731
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-8556"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/21/pdfs/BOE-A-2017-8556.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-8556"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:28:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de julio de 2017, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Veterinarios Titulares, convocado por Resolución de 24 de abril de 2017.

Ante la renuncia presentada por doña Consuelo Hidalgo Gómez, Secretaria titular, don Miguel Ángel Álvarez Sánchez, vocal titular, doña Elena Dávila Muro, Secretaria suplente, y doña María Vizcaíno Rodríguez y doña Julia Navarro Perales, Vocales suplentes del Tribunal calificador del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Veterinarios Titulares, convocado por Resolución de la Subsecretaría de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad de 24 de abril de 2017 («Boletín Oficial del Estado» del 25),

Esta Subsecretaría dispone nombrar en sustitución de los mismos a:

Secretario titular: Don Luis Caballero García. Cuerpo Facultativo de Conservadores de Museos.

Vocal titular: Don César Casado de Santiago. Cuerpo de Veterinarios Titulares.

Secretaria suplente: Doña María Perpetuo Socorro Muñoz González-Anleo. Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad de Sanidad y Consumo.

Vocal suplente: María Presentación Fernández Herreros. Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad de Sanidad y Consumo.

Vocal suplente: María Luisa Aguilar Zambalamberri. Cuerpo Nacional Veterinario.

Madrid, 12 de julio de 2017.–La Subsecretaria de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, María Jesús Fraile Fabra.
