---
identificador: "BOE-A-2016-10110"
titulo: "Resolución de 26 de octubre de 2016, de la Secretaría General de Coordinación Autonómica y Local, por la que se publica el Acuerdo de la Subcomisión de Seguimiento Normativo, Prevención y Solución de Controversias de la Comisión Bilateral de Cooperación Administración General del Estado-Comunidad Autónoma de Andalucía en relación con la Ley 5/2016, de 19 de julio, del Deporte de Andalucía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-10-26"
fecha_publicacion: "2016-11-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-02"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 76372
pagina_final: 76372
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-10110"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/02/pdfs/BOE-A-2016-10110.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-10110"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T03:38:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de octubre de 2016, de la Secretaría General de Coordinación Autonómica y Local, por la que se publica el Acuerdo de la Subcomisión de Seguimiento Normativo, Prevención y Solución de Controversias de la Comisión Bilateral de Cooperación Administración General del Estado-Comunidad Autónoma de Andalucía en relación con la Ley 5/2016, de 19 de julio, del Deporte de Andalucía.

Conforme a lo establecido en el artículo 33 de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional, modificado por la Ley Orgánica 1/2000, de 7 de enero, esta Secretaría General, dispone la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del Acuerdo que se transcribe como anexo a la presente Resolución.

Madrid, 26 de octubre de 2016.–La Secretaria General de Coordinación Autonómica y Local, Rosana Navarro Heras.

## ANEXO. Acuerdo de la Subcomisión de Seguimiento Normativo, Prevención y Solución de Controversias de la Comisión Bilateral de Cooperación Administración General del Estado-Comunidad Autónoma de Andalucía en relación con la Ley 5/2016, de 19 de julio, del Deporte de Andalucía

La Subcomisión de Seguimiento Normativo, Prevención y Solución de Controversias de la Comisión Bilateral de Cooperación Administración General del Estado-Comunidad Autónoma de Andalucía, en su reunión celebrada el día 4 de octubre de 2016, ha adoptado el siguiente Acuerdo:

## Primero.

Iniciar negociaciones para resolver las discrepancias manifestadas en relación con los artículos 4, 11.ñ), 25, 42, 45, 47, 49, 50, 82, Título VII, «Del ejercicio profesional del deporte» (artículos 84 a 100), 116, 117, disposiciones adicionales 1.ª, 2.ª, 3.ª, 4.ª y 6.ª, disposiciones transitorias 4.ª, 5.ª y 6.ª y disposiciones finales 3.ª y 4.ª de la Ley 5/2016, de 19 de julio, del Deporte de Andalucía.

## Segundo.

Designar un grupo de trabajo para proponer a la Subcomisión de Seguimiento Normativo, Prevención y Solución de Controversias la solución que proceda.

## Tercero.

Comunicar este Acuerdo al Tribunal Constitucional a los efectos previstos en el artículo 33.2 de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional, así como insertar el presente Acuerdo en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía.
