---
identificador: "BOE-B-2016-43729"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los estatutos del sindicato denominado \"Docentes por la Baremación de la Interinidad\", en siglas DBI (Depósito número 99105657)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 54194
pagina_final: 54194
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-43729"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/09/20/pdfs/BOE-B-2016-43729.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-43729"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T00:02:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los estatutos del sindicato denominado "Docentes por la Baremación de la Interinidad", en siglas DBI (Depósito número 99105657).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos del citado sindicato al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 8 de agosto de 1985) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de constitución de sindicatos y asociaciones empresariales fue formulada por D. Pablo José Verde Martínez mediante escrito tramitado con el número 99/2016/006277.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 29/07/2016 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 15/09/2016.

Los estatutos y el acta de constitución están suscritos por D. José Luis Olmo Domínguez, Dª. Ana Isabel Jiménez Mena y D. Pablo José Verde Martínez, todos ellos en calidad en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio de la organización se fija en la Plaza del Padre Cosme, nº 11, Planta 3ª, Pta. G, C.P. 14002 de Córdoba, su ámbito territorial es el territorio nacional y el funcional es el establecido en el artículo 4 de sus estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 16 de septiembre de 2016.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
