---
identificador: "BOE-B-2011-12573"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Don Javier Gutiérrez Delgado sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 40096
pagina_final: 40096
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-12573"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/12/pdfs/BOE-B-2011-12573.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-12573"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:00:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Don Javier Gutiérrez Delgado sobre subasta notarial.

Subasta Notarial

Yo, Javier Gutiérrez Delgado, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en El Ejido,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en calle Constantino, número 19, planta primera, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Descripción.- Urbana: En El Ejido, en la Prolongación de la Calle Venezuela, Paraje Loma de la Mezquita, término de El Ejido (Almería), antes Dalias, vivienda número siete, situada en la planta segunda, puerta número siete, portal uno del Bloque número tres. Ocupa una superficie construida de noventa y nueve metros y veinte decímetros cuadrados, siendo la útil de ochenta y dos metros y cincuenta y cuatro decímetros cuadrados. Linda: Frente, rellano distribuidor y vivienda número ocho, registral 26.849; izquierda, entrando, calle sin nombre de nuevo trazado; derecha, finca registral 26.845 y vuelo del portal; y fondo, espacios libres y para acceso a las construcciones de la urbanización.

Cuota: 3,13 por ciento.

Inscripción registral: Inscrita en el Registro de la Propiedad de El Ejido número 2, al tomo 2.105, libro 1.043, folio 118, finca número 26.847, inscripción novena.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La primera subasta, el día veinticuatro de mayo de dos mil once, a las 12 horas, siendo el tipo base el de ciento sesenta y siete mil novecientos noventa y nueve euros (167.999 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día veintidós de junio de dos mil once, a las 12 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta, el día veintidós de julio de dos mil once, a las 12 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día veintitrés de agosto de dos mil once, a las 12 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la primera y segunda subastas y en la tercera un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a mi nombre, Javier Gutiérrez Delgado. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

El Ejido, 6 de abril de 2011.- El Notario, Don Javier Gutiérrez Delgado.
