---
identificador: "BOE-A-2011-6570"
titulo: "Orden JUS/882/2011, de 29 de marzo, por la que se modifican los Tribunales Calificadores delegados de los procesos selectivos para ingreso en Cuerpos de la Administración de Justicia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/882/2011"
fecha_disposicion: "2011-03-29"
fecha_publicacion: "2011-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 37594
pagina_final: 37594
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-6570"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/12/pdfs/BOE-A-2011-6570.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-6570"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:57:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/882/2011, de 29 de marzo, por la que se modifican los Tribunales Calificadores delegados de los procesos selectivos para ingreso en Cuerpos de la Administración de Justicia.

Mediante Orden JUS/2660/2010, de 5 de octubre («BOE» del día 15), se hacían públicos los Tribunales Calificadores Delegados de los procesos selectivos para ingreso, por los sistemas generales de acceso libre y promoción interna, en los Cuerpos de Gestión Procesal y Administrativa y Tramitación Procesal y Administrativa, y por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Auxilio Judicial, convocados por Ordenes JUS/1654/2010; JUS/1655/2010 y JUS/1653/2010, de 31 de mayo («BOE» de 22 de junio).

Como consecuencia de renuncias de Miembros de los Tribunales Calificadores nombrados, procede efectuar las siguientes rectificaciones en el anexo de la Orden JUS/2660/2010, de 5 de octubre («BOE» del día 15):

Página 87280, Tribunal Delegado de Madrid, Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, acceso libre, Tribunal Titular, Presidente, donde dice: «Ilustrísima señora doña Fátima Durán Hinchado, Magistrada»; debe decir: «Ilustrísimo señor don Esteban Vega Cuevas, Magistrado».

Página 87280, Tribunal Delegado de Madrid, Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, acceso libre, Tribunal Suplente, Presidente, donde dice: «Ilustrísima doña María Mercedes Pérez Barrios, Magistrada»; debe decir: «Ilustrísimo señor don Miguel Ángel Gómez Lucas, Magistrado».

Página 87280, Tribunal Delegado de Madrid, Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, acceso libre, Tribunal Suplente, Vocal, donde dice: «doña Pilar Gómez Moniz, Funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa»; debe decir: «don Ricardo Recuero Gómez, Funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa».

Página 87280, Tribunal Delegado de Madrid, Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, acceso libre, Tribunal Suplente, Secretario, donde dice: «don Antonio Rodríguez Cerezo, Funcionario Grupo A2 de la Comunidad Autónoma»; debe decir: «don Juan López Sánchez, Funcionario Grupo A2 de la Comunidad Autónoma».

Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición, ante este Ministerio, en el plazo de un mes o contencioso administrativo, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo, en el plazo de dos meses. El plazo, en ambos casos, se contará a partir del día siguiente de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la presente Orden.

Madrid, 29 de marzo de 2011.–El MSinistro de Justicia, P. D. (Orden JUS/3770/2008, de 2 de diciembre), el Secretario General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia, Ignacio Sánchez Guiu.
