---
identificador: "BOE-B-2011-12596"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Industria del Gobierno de Cantabria, por la que se convoca para el levantamiento de actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por la instalación eléctrica denominada \"Electrificación Rural en Cantabria. LMT 12/20 kV enlace CTI Montija-CTI El Mato\". Expte. AT 346/07."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 41243
pagina_final: 41244
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-12596"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/12/pdfs/BOE-B-2011-12596.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-12596"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:01:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Industria del Gobierno de Cantabria, por la que se convoca para el levantamiento de actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por la instalación eléctrica denominada "Electrificación Rural en Cantabria. LMT 12/20 kV enlace CTI Montija-CTI El Mato". Expte. AT 346/07.

Por Resolución de la Dirección General de Industria de 5 de febrero de 2010, confirmada por Resolución del Consejero de Industria y Desarrollo Tecnológico de fecha 21 de junio de 2010, ha sido otorgada la autorización administrativa, aprobado el proyecto y declarada la Utilidad Pública, de la instalación eléctrica denominada "Electrificación Rural en Cantabria. LMT 12/20 kV enlace CTI Montija-CTI El Mato". Expte. AT 346/07, conforme a lo dispuesto en los artículos 52, 53 y 54 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, y Capítulo V del Título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorizaciones de instalaciones de energía eléctrica, así como a lo previsto en la vigente Ley de Expropiación Forzosa y su Reglamento.

Dicha declaración de utilidad pública lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implica la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

En su virtud, esta Dirección General ha resuelto convocar a los titulares de los bienes y derechos afectados, cuyos datos se insertan a continuación, en el Ayuntamiento de Saro, en cuyo término radican las fincas afectadas para, de conformidad con el procedimiento que establece el citado artículo 52, llevar a cabo el levantamiento de actas previas a la ocupación y, si procediera, las de ocupación definitiva.

Los interesados, así como las personas que sean titulares de cualquier clase de derechos e intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad (escritura de propiedad o nota simple registral) y el último recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles, pudiéndose acompañar a su costa, de sus peritos y un notario, si lo estiman oportuno.

El levantamiento de actas tendrá lugar en el Ayuntamiento de Saro, el día 11 de abril de 2011, a partir de las 9,30 horas, y se comunicará a los interesados mediante la oportuna cédula de citación, es de señalar que esta publicación se realiza, igualmente, a los efectos que determina el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en los casos de titular desconocido o con domicilio ignorado.

En el expediente expropiatorio "E.ON Distribución, S.L.", asumirá la condición de beneficiaria.

| R E L A C I Ó N D E B I E N E S Y D E R E C H O S
 "ELECTRIFICACIÓN RURAL EN CANTABRIA LÍNEA DE MEDIA TENSIÓN 12/20 KV.
 ENLACE C.T.I. MONTIJA-C.T.I. EL MATO, EN LOS AYUNTAMIENTOS DE SARO Y SAN ROQUE DE RIOMIERA (CANTABRIA)" |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| TÉRMINO MUNICIPAL: SARO |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  | VUELO | APOYO |  |  |  |  |
| FINCA Nº | TITULAR | POLÍGONO | PARCELA | Metros lineales | S.P.
 (m²) | O.T.
 (m²) | Nº APOYO | S.E.
 (m2) | NATURALEZA |
| 0 | Juan y Gervasio Gutiérrez Fernández | 4 | 8 | 18,67 | 280 | 75 | 20 | 1,50 | PRADERA |
| 2 | Virginia Gutiérrez Fernández | 4 | 12 | 20,66 | 310 | 83 | - | - | PRADERA |
| 3 | Tomas Gutiérrez Fernández | 4 | 13 | 0,00 | 239 | 0 | - | - | PRADERA |

Santander, 9 de marzo de 2011.- El Director General de Industria, Marcos Bergua Toledo.
