---
identificador: "BOE-A-2011-6560"
titulo: "Orden EDU/874/2011, de 31 de marzo, por la que a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña Anna Vilarmau Suárez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/874/2011"
fecha_disposicion: "2011-03-31"
fecha_publicacion: "2011-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 37570
pagina_final: 37570
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-6560"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/12/pdfs/BOE-A-2011-6560.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-6560"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:56:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/874/2011, de 31 de marzo, por la que a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña Anna Vilarmau Suárez.

Por Orden EDU/95/2011 de 17 de enero («Boletín Oficial del Estado» de, 28), y a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña, se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a los seleccionados en los procedimientos selectivos convocados por Resolución EDU/530/2009, de 26 febrero.

En la citada propuesta se omitió a doña Anna Vilarmau Suárez como seleccionada en la especialidad 018 Orientación Educativa.

Vista la propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña,

Este Ministerio ha dispuesto:

Primero.–Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad 018 Orientación Educativa, a doña Anna Vilarmau Suárez con Número de Registro de Personal 3937285768 A0590, Documento Nacional de Identidad 39372857, y una puntuación de 8,1315.

Segundo.–La señora Vilarmau Suárez se incluirá en el Anexo a la citada orden entre los seleccionados por la especialidad 018 Orientación Educativa entre «... Cabello Fernández, María José, y Crespo Pedra, Eva» y se considerará, como el resto de los nombrados, ingresada en el Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2010.

Tercero.–La presente Orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta Orden que es definitiva en la vía administrativa cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 31 de marzo de 2011.–El Ministro de Educación, P. D. (Orden EDU/580/2011, de 10 de marzo), la Subsecretaria de Educación, Mercedes López Revilla.
