---
identificador: "BOE-B-2011-12589"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura sobre notificación de propuesta de resolución en expediente de solicitud de autorización de vertido a dominio público hidráulico."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 41233
pagina_final: 41233
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-12589"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/12/pdfs/BOE-B-2011-12589.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-12589"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:01:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura sobre notificación de propuesta de resolución en expediente de solicitud de autorización de vertido a dominio público hidráulico.

No habiéndose podido practicar la notificación de la propuesta de resolución del expediente que abajo se relaciona, se hace público el presente anuncio conforme a lo previsto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Según lo establecido en el artículo 249.1 del vigente Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por Real Decreto 849/1986, de 11 de abril, se concede un plazo de diez días, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, a fin de que el titular, aquellos a los que se haya reconocido la condición de interesados y, en su caso, sus respectivos representantes legales debidamente acreditados puedan recoger la citada propuesta y presentar las alegaciones que estimen oportunas. El expediente se encuentra a su disposición en las oficinas de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Segura, sitas en la calle Mahonesas n.º 2, entresuelo (Murcia).

Se indica: Número de expediente, titular, término municipal y provincia.

SV-33/2010. Anthony William Russel. Catral. Alicante.

Murcia, 28 de marzo de 2011.- El Comisario de Aguas, Manuel Aldeguer Sánchez.
