---
identificador: "BOE-A-2009-24"
titulo: "Resolución de 17 de diciembre de 2008, de la Secretaría de Estado de la Seguridad Social, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2008-12-17"
fecha_publicacion: "2009-01-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "1"
pagina_inicial: 62
pagina_final: 62
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-24"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/01/pdfs/BOE-A-2009-24.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-24"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T06:54:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de diciembre de 2008, de la Secretaría de Estado de la Seguridad Social, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio,

Esta Secretaría de Estado acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el Anexo de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

Primera.–El puesto de trabajo que se convoca por la presente Resolución podrá ser solicitado por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño del mismo.

Segunda.–Los interesados dirigirán sus solicitudes al Sr. Secretario de Estado de la Seguridad Social.

Tercera.–Las solicitudes deberán presentarse dentro del plazo de quince días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro Central del Ministerio de Trabajo e Inmigración, calle Agustín de Bethencourt, número 4, o por cualquiera de las formas que establece el artículo 38 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Cuarta.–Además de los datos personales y número de Registro de Personal, los aspirantes acompañarán, junto con la solicitud, su currículum vitae, en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, conocimiento de idiomas, y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando.

Madrid, 17 de diciembre de 2008.–El Secretario de Estado de la Seguridad Social, Octavio Granado Martínez.

ANEXO

Ministerio de Trabajo e Inmigración.

Instituto Nacional de la Seguridad Social.

Subdirección General de Ordenación y Asistencia Jurídica.

Denominación del puesto: Subdirector/a General.

Número de puestos: Uno.

Nivel C.D.: 30.

Complemento específico: 24.393,60 euros.

Localidad: Madrid.

Adscripción: AD: AE.

Grupo: A1.
