---
identificador: "BOE-A-2012-1372"
titulo: "Resolución de 10 de enero de 2012, de la Universidad de Málaga, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-01-10"
fecha_publicacion: "2012-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 8194
pagina_final: 8215
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-1372"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/28/pdfs/BOE-A-2012-1372.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-1372"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:05:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de enero de 2012, de la Universidad de Málaga, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo establecido en el artículo 62 de la Ley Orgánica de Universidades 6/2001, de 21 de diciembre, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, y haciendo uso de las atribuciones conferidas por el artículo 20 del referido texto legal y el artículo 37 del Decreto 145/2003, de 3 de junio, por el que se publican los Estatutos de la Universidad de Málaga («BOJA» de 9-6-2003),

Este Rectorado ha resuelto convocar a concurso las plazas que se relacionan en el anexo I de la presente Resolución, y que se regirá con arreglo a las siguientes bases de convocatoria.

1. Normas generales

Al presente concurso le será de aplicación la Ley Orgánica de Universidades (LOU), modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril; el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios (RDA); el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios; los Estatutos de la Universidad de Málaga (EUMA) y el Reglamento que regula el procedimiento de los concursos de acceso a Cuerpos de Funcionarios Docentes Universitarios de la Universidad de Málaga («BOJA» de 31-3-2009). En lo no contemplado en la normativa citada, el concurso se regirá por lo dispuesto en la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, y demás legislación general de funcionarios que le sea de aplicación, y la Ley 4/1999, de 13 enero, que modifica la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (LRJAP-PAC).

2. Requisitos de los candidatos

2.1 Para ser admitido en el presente concurso los aspirantes deberán cumplir los siguientes requisitos:

a) Tener la nacionalidad española, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 57 del Estatuto Básico del Empleado Público.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

c) Tener cumplidos dieciséis años y no exceder, en su caso, de la edad máxima de la jubilación forzosa. Sólo por ley podrá establecerse otra edad máxima, distinta de la edad de jubilación forzosa para el empleo público.

d) Estar habilitado para el cuerpo y o acreditado para el cuerpo y área o rama de conocimiento de la plaza convocada, conforme a las previsiones contenidas en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, o en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, respectivamente. Así mismo, podrán presentarse los funcionarios y funcionarias de los cuerpos de Profesores Titulares de Universidad y de Catedráticos de Universidad.

e) No haber sido separado del servicio ni inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas o ejercer cargos o funciones declarados incompatibles con la docencia. Los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán acreditar, igualmente, no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida, en su Estado, el acceso a la Función Pública.

f) Tener un adecuado conocimiento de la lengua castellana. Dicho requisito deberá ser acreditado a lo largo del proceso selectivo, para lo cual la Comisión de Selección correspondiente podrá establecer pruebas específicas destinadas a verificar el cumplimiento de este requisito.

2.2 Como se establece en el artículo 65.2 de la LOU y en el artículo 9.4 del RDA, no podrán participar en nuevos concursos de acceso quienes no hayan desempeñado durante al menos dos años la plaza obtenida en un concurso de acceso previo.

2.3 Los requisitos establecidos en las presentes bases deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de su toma de posesión como funcionarios de carrera.

3. Solicitudes y documentación

3.1 La solicitud para participar en estas pruebas selectivas se ajustará al modelo que se adjunta como anexo II a la presente convocatoria, que se encuentra disponible en el Servicio de Personal Docente e Investigador de esta Universidad (Pabellón de Gobierno, Campus de El Ejido, 1.ª planta), y en la página Web de la Universidad de Málaga http://www.uma.es (Personal Docente > Servicio del PDI > Concursos PDI funcionario).

3.2 Las solicitudes se dirigirán a la Sra. Rectora Magfca. de la Universidad de Málaga, en el plazo de 20 días naturales, contados a partir de siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», a través del Registro General de esta Universidad (Avda. Cervantes, n.º 2, 29071 Málaga), o por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 38.4 de la LRJAP-PAC.

Las solicitudes que se presenten a través de las oficinas de Correos deberán ir en sobre abierto para que el empleado de Correos pueda estampar en ellas el sello de fechas antes de su certificación.

3.3 Los aspirantes deberán justificar haber abonado los derechos de inscripción, que se estipulan en 36 euros, en la cuenta corriente n.º 2103-0146-95-0030028625 de UNICAJA, mediante impreso normalizado, disponible en el Servicio de Personal Docente y en la página Web de la Universidad de Málaga http://www.uma.es (Personal Docente > Servicio del PDI > Concursos PDI funcionario). Dicho abono también se podrá efectuar por transferencia bancaria (desde otra entidad bancaria) a la cuenta antes citada, indicando el código de la plaza.

En ningún caso, la presentación y pago de los mencionados derechos supondrá sustitución del trámite de presentación, en tiempo y forma, de la solicitud.

3.4 Junto con la solicitud se presentará la siguiente documentación:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identidad. Los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán aportar fotocopia del documento equivalente que acredite su identidad, así como su nacionalidad.

b) Fotocopia compulsada de la documentación acreditativa del cumplimiento del requisito específico que se señala en la base 2d) de esta convocatoria.

c) Justificante original acreditativo del ingreso o transferencia bancaria de los derechos de participación, debidamente diligenciado por la entidad bancaria.

3.5. Todos los documentos requeridos en el concurso que estén redactados en lengua extranjera deberán acompañarse de la correspondiente traducción oficial al castellano, que será la lengua oficial en que se desarrollará el concurso.

4. Admisión

4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, la Rectora dictará resolución por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos del concurso, con indicación de las causas de exclusión y del plazo de subsanación de defectos.

4.2 Los aspirantes excluidos dispondrán de un plazo de diez días, contados a partir del siguiente al de la publicación de la resolución, para poder subsanar el defecto que haya motivado su exclusión u omisión de la relación de admitidos y excluidos, aportando la documentación necesaria mediante instancia o escrito de remisión, presentado según el procedimiento indicado en el apartado 3.2 de estas bases. Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o no realicen alegación frente a la omisión producida que justifique su derecho a ser incluidos, serán definitivamente excluidos del proceso selectivo.

4.3 Transcurrido el plazo de subsanación, se publicará la resolución de la Rectora por la que se aprueba la relación definitiva de admitidos y excluidos al concurso.

4.4 Elevadas a definitivas las listas, se hará entrega de todas las solicitudes al Presidente de la Comisión de Selección.

5. Publicación

5.1 Se publicarán en el tablón de anuncios del Edificio del Pabellón de Gobierno de la Universidad de Málaga, así como a nivel informativo en la pagina Web de la UMA http://www.uma.es (Personal Docente > Servicio del PDI > Concursos PDI funcionario), tanto las relaciones de admitidos y excluidos al concurso como cuantas comunicaciones y requerimientos relacionados con el mismo se produzcan.

5.2 De acuerdo con lo previsto en el artículo 59.6.b) de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, estas publicaciones sustituirán la notificación personal a los interesados y producirán los mismos efectos.

6. Comisiones de Selección

6.1 Las Comisiones de Selección están formadas por los miembros que figuran en el anexo III de la presente resolución, cuyo nombramiento se efectúa por este Rectorado, conforme al procedimiento establecido en el artículo 6 del Reglamento que regula el procedimiento de los concursos de acceso a Cuerpos de Funcionarios Docentes Universitarios de la UMA.

6.2 El nombramiento como miembro de una Comisión de Selección es irrenunciable, salvo cuando concurra alguna de las causas previstas en la normativa vigente. En este caso, la apreciación de la causa alegada corresponderá a la Rectora, que deberá resolver en el plazo de cinco días a contar desde la recepción de la solicitud de abstención o renuncia.

6.3 Los miembros de una Comisión de Selección podrán ser recusados siempre que concurra alguno de los supuestos previstos por la normativa vigente. La recusación la resolverá la Rectora en el plazo de tres días, previos el informe del recusado y las comprobaciones que considere oportunas. El incidente de recusación suspenderá el proceso selectivo hasta su resolución.

6.4 En los casos de renuncia justificada, abstención o recusación que impidan la actuación de los miembros de la Comisión titular, éstos serán sustituidos por sus respectivos suplentes. En el caso de que en el miembro suplente concurriese alguno de los supuestos referidos, su sustitución se hará por orden correlativo entre el resto de los vocales suplentes.

7. Criterios generales de evaluación

La Comisión de Selección que habrá de resolver el concurso de acceso tendrá en cuenta en la valoración de los candidatos, los siguientes criterios generales:

a) La actividad docente e investigadora desarrollada por el concursante, relacionada con la plaza objeto del concurso.

b) La calidad y el impacto en la comunidad científica de sus trabajos de investigación, con especial consideración cuando éstos hayan sido valorados de forma positiva por las correspondientes Agencias de Evaluación.

c) Otros méritos académicos y de gestión universitaria.

d) La adecuación del proyecto docente e investigador a las necesidades de la Universidad de Málaga, puestas de manifiesto en las presentes bases de convocatoria o, en su caso, las aportaciones que en ambas materias puedan realizar en la Universidad de Málaga.

e) La capacidad para la exposición y el debate.

8. De la constitución de la Comisión

8.1 Las Comisiones de Selección deberán constituirse en el plazo máximo de dos meses contados a partir del día siguiente de aquél en que se apruebe la lista definitiva de admitidos y excluidos al concurso. Para ello, el Presidente de la Comisión dictará resolución que deberá ser notificada, con al menos diez días naturales de antelación, convocando a los miembros titulares y, en su caso, suplentes necesarios para proceder al acto formal de constitución de aquélla, fijando lugar fecha y hora a tales efectos.

La constitución exigirá la presencia de la totalidad de los miembros titulares, caso de que no concurrieran al citado a acto, cesarán y serán sustituidos por sus respectivos suplentes.

En caso de que se incumpla el plazo de constitución se iniciará el procedimiento para el nombramiento de una nueva Comisión a instancias de la Rectora.

8.2 Para que la Comisión pueda actuar válidamente será necesaria la presencia de al menos tres de sus miembros.

8.3 Una vez constituida, la Comisión de Selección concretará y hará públicos los criterios específicos de evaluación que se utilizarán para la resolución del concurso de acceso, en función de las características de las plazas a proveer.

8.4 En caso de ausencia del Presidente o Presidenta, actuará como tal el miembro de la Comisión de más antigüedad en el cuerpo de Catedráticos de Universidad y, en su defecto, en el de Profesores Titulares de Universidad. En caso de ausencia del Secretario o Secretaria, actuará como tal el miembro de menor categoría y antigüedad en el cuerpo.

8.5 Los miembros de las Comisiones de Selección tendrán derecho a indemnización por asistencias, gastos de viaje y dietas de conformidad con lo dispuesto en el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, sobre indemnizaciones por razón del servicio.

8.6 A los efectos de su constitución y demás actuaciones de las Comisiones de Selección, el mes de agosto se excluirá del cómputo de los plazos correspondientes.

9. Del acto de presentación y de la entrega de documentación

9.1 El Presidente o Presidenta notificará a todos los aspirantes admitidos al concurso, con una antelación mínima de diez días naturales, la convocatoria para el acto de presentación, señalando el lugar, fecha y hora de su celebración, que podrá tener lugar inmediatamente después de la constitución de la Comisión de Selección y, en ningún caso, exceder de dos días hábiles después de ésta. El acto se celebrará en las dependencias de la Universidad de Málaga.

En dicho acto, que tendrá carácter público, los concursantes, llamados por orden alfabético, entregarán la siguiente documentación:

a) Historial académico, docente e investigador, por sextuplicado, en el que se detallarán los méritos hasta la fecha de presentación de solicitudes, según modelo normalizado de currículum que utiliza la Agencia Nacional de Acreditación de la Calidad para la acreditación nacional para el acceso a los Cuerpos Docentes de Universidad, que se adjunta como anexo IV a la presente resolución.

b) Un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de los méritos alegados. En el caso de que los documentos no sean originales, el candidato o candidata deberá presentar una declaración jurada en la que asegure, señalando explícitamente cada uno de los documentos, que la copia entregada responde fielmente al original, sin perjuicio de que pueden serle requeridos al interesado o interesada los oportunos documentos originales que acrediten la citada declaración.

c) Proyecto investigador, por sextuplicado, que pretenda desarrollar el candidato o candidata, conforme a la actividad docente e investigadora que conste en la convocatoria de la plaza.

Además, en los concursos de acceso al Cuerpo de Catedráticos de Universidad los candidatos aportarán un proyecto docente, por sextuplicado, referido a una asignatura, adscrita al área de conocimiento de la plaza objeto de concurso e incluida en el correspondiente plan de estudios de una titulación oficial de Grado o Master de la Universidad de Málaga, con validez en todo el territorio nacional y que esté vigente en la fecha de publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Asimismo, en los concursos de acceso al Cuerpo de Profesores titulares de Universidad los candidatos aportarán:

a) Proyecto docente, por sextuplicado, referido a una asignatura obligatoria adscrita al área de conocimiento de la plaza objeto de concurso, incluida en el plan de estudios vigente en la fecha de publicación de la convocatoria de la plaza en el «Boletín Oficial del Estado», y que corresponda a una titulación oficial de Grado de la Universidad de Málaga con validez en todo el territorio nacional. En el caso de que en la Universidad de Málaga no hubiera asignaturas de las características citadas adscritas al área de conocimiento de la plaza objeto de concurso, el proyecto docente se referirá a una asignatura optativa reconocida en el correspondiente plan de estudios de una titulación oficial de Grado adscrita a la correspondiente área.

b) Un resumen, por sextuplicado, del tema elegido previamente por el candidato o candidata de entre los presentados en el proyecto docente para su exposición oral. El resumen no podrá exceder de 25 páginas.

9.2 Tras la presentación de la documentación reseñada en el punto anterior, el Secretario o Secretaria de la Comisión de Selección, en sesión pública, determinará por sorteo el orden de actuación de los candidatos. Posteriormente, se fijarán el lugar, la fecha y la hora del comienzo de la prueba, haciéndose públicos en el mismo lugar en que haya celebrado el acto de presentación. En los concursos para el acceso al cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, se procederá a dos sorteos, uno para cada prueba. Igualmente se establecerán el lugar y el plazo durante el cual los aspirantes podrán examinar la documentación presentada por los demás concursantes antes del comienzo de las pruebas.

10. De las pruebas

10.1 El concurso de acceso a plazas del cuerpo de Catedráticos de Universidad constará de una prueba única en la que el candidato o candidata expondrá oralmente durante un tiempo máximo de 90 minutos su historial académico, docente e investigador, así como su proyecto docente e investigador. Seguidamente, la Comisión debatirá con el concursante durante un máximo de 90 minutos.

10.2 El concurso de acceso a plazas del cuerpo de Profesores Titulares de Universidad constará de dos pruebas. La primera consistirá en la exposición oral y pública, durante un periodo máximo de 90 minutos, del historial académico, docente e investigador, y del proyecto investigador. Seguidamente, la Comisión debatirá con el concursante durante un máximo de 90 minutos.

La segunda prueba consistirá en la exposición oral y pública, durante un tiempo máximo de 90 minutos, del proyecto docente referido a una asignatura obligatoria adscrita al área de conocimiento de la plaza objeto de concurso reconocida en el correspondiente plan de estudios de una titulación oficial de Grado en la Universidad de Málaga, así como de un tema elegido libremente por el concursante de entre los presentados en su proyecto docente. Seguidamente, la Comisión debatirá con el concursante durante un máximo de 90 minutos.

10.3 La prueba única, en el caso de acceso al Cuerpo de Catedráticos de Universidad, y la primera prueba, en el caso de acceso al Cuerpo de Profesores titulares de Universidad, comenzarán en el plazo máximo de diez días naturales desde el acto de presentación de los concursantes.

10.4 Finalizadas las pruebas, cada uno de los miembros de la Comisión de Selección deberá emitir informe razonado del sentido de su voto para la adjudicación de la plaza. A la vista de dichos informes se procederá a realizar una valoración mediante votación en la que no será posible la abstención.

10.5 La Comisión de Selección propondrá la adjudicación de la plaza a favor del concursante que haya obtenido el mayor número de votos favorables, lo que constituirá su fundamento de motivación. En el caso de que dos o más concursantes obtengan el mismo número de votos favorables la Comisión establecerá la prelación de dichos candidatos mediante una segunda votación en el que cada miembro votará de manera excluyente por un solo candidato entre aquellos que hubieran empatado inicialmente. El presidente dirimirá con su voto los empates.

10.6 No podrá proponerse un número de concursantes superior al de las plazas convocadas, debiendo contar el concursante propuesto con al menos tres votos favorables.

10.7 Los concursos podrán resolverse con la no adjudicación de la plaza objeto de concurso cuando ningún concursante obtuviese, al menos, tres votos favorables.

10.8 La Comisión de Selección dispondrá de dos días naturales contados a partir de la finalización del concurso para realizar la propuesta del/los candidato/os o candidata/as para la provisión de las plazas, haciendo público, en el mismo lugar de celebración de las pruebas, los resultados de la evaluación de cada aspirante.

11. De la resolución del concurso y de la propuesta de adjudicación

11.1 Concluido el procedimiento selectivo, el secretario o secretaria de la Comisión de Selección, en el plazo máximo de siete días hábiles, entregará en Servicio de Personal Docente e Investigador la documentación relativa al concurso, que contendrá:

a) Acta de constitución.

b) Acta de elaboración de los criterios de evaluación.

c) Acta de celebración de las pruebas.

d) Acta de votación que incluirá los votos y los informes razonados de cada miembro de la Comisión de Selección.

e) Propuesta de adjudicación de la plaza a favor del concursante que haya obtenido mayor número de votos favorables.

11.2 El Secretario o secretaria de la Comisión de Selección depositará, en el plazo máximo de siete días hábiles, en la secretaría del Departamento al que estén adscritas las plazas, la documentación entregada por los aspirantes en el acto de presentación.

11.3 El Rector o Rectora ejecutará en sus propios términos la propuesta de adjudicación de las plazas adoptada por la Comisión de Selección, para lo cual dictará las resoluciones oportunas que permitan el nombramiento del concursante seleccionado.

12. Reclamación contra la propuesta de resolución

12.1 Los concursantes podrán presentar reclamación ante la Rectora contra la propuesta de provisión de la plaza realizada por la Comisión, en el plazo máximo de diez días, contados a partir del siguiente a su publicación en el tablón de anuncios del Servicio de Personal Docente e Investigador.

Admitida a trámite la reclamación se suspenderán los nombramientos hasta la resolución definitiva.

12.2 La reclamación será examinada por la Comisión de Reclamaciones mediante el procedimiento previsto en el artículo 13 del Reglamento que regula el procedimiento de los concursos de acceso a Cuerpos de Funcionarios Docentes Universitarios de la UMA.

Transcurridos tres meses, sin que la Comisión de Reclamaciones se haya pronunciado al efecto, se entenderá desestimada tal reclamación.

13. Presentación de documentos y nombramientos

13.1 Los candidatos propuestos para la provisión de las plazas deberán presentar en el Servicio de Personal Docente e Investigador de la Universidad, en el plazo de veinte días hábiles siguientes al de la publicación de la propuesta de provisión, por cualquiera de los medios señalados en el artículo 38.4 de la LRJAP-PAC, los siguientes documentos:

a) Certificación médica oficial de poseer la capacidad funcional para el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad.

b) Declaración jurada o promesa de no haber sido separado de la Administración del Estado, Institucional o Local ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario y no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la función pública.

Aquellos que no posean la nacionalidad española deberán acreditar no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la función pública mediante certificación expedida por las autoridades competentes de su país de origen.

c) En su caso, documentación acreditativa de reunir los requisitos establecidos en el capítulo III del RDA.

13.2 Los que tuvieran la condición de funcionarios públicos de carrera estarán exentos de presentar los documentos reseñados en los apartados a) y b) del apartado anterior, debiendo presentar certificación acreditativa de su condición de funcionarios, expedida por el Ministerio u organismo del que dependan, así como de cuantas circunstancias consten en la hoja de servicios.

13.3 Transcurrido dicho plazo sin haber verificado este trámite, por causa imputable al candidato, éste decaerá en todos sus derechos a ocupar la plaza para la que ha sido seleccionado.

13.4 La resolución de nombramiento o, en su caso, por la que se declara desierta la plaza será enviada, en el plazo máximo de veinte días hábiles desde que finalice el de presentación de la documentación referida en el punto 13.1, al «Boletín Oficial del Estado» y al «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» con el fin de que se proceda a su publicación. Las resoluciones serán igualmente comunicadas al Consejo de Universidades.

13.5 En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en que adquirirá la condición de funcionario del cuerpo docente universitario de que se trate, con los derechos y deberes que le son propios.

14. Acceso y custodia de documentación

14.1 El Servicio de Personal Docente e Investigador y las Comisiones de Selección serán los responsables de la custodia de la documentación referida al concurso de acceso en los distintos momentos del procedimiento de selección en que sean competentes.

14.2 Una vez finalizado el concurso, las Secretarías de los Departamentos a los que estén adscritas las plazas serán las responsables de la custodia de la documentación entregada por los aspirantes en el acto de presentación, que podrá ser devuelta transcurrido el plazo de tres meses a contar desde el día siguiente al de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la resolución de nombramiento que puso fin al proceso selectivo. Si las plazas hubieran sido objeto de recurso, el Servicio de Personal Docente e Investigador requerirá la documentación a la Secretaría del Departamento, en cuyo caso no podrá ser retirada por el aspirante hasta que adquiera firmeza la resolución impugnada.

15. Régimen de recursos

15.1 La presente convocatoria y cuantos actos administrativos pongan fin a la vía administrativa, podrán ser recurridos potestativamente en reposición, en el plazo de un mes ante la Rectora o ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses. No se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

15.2 Igualmente, cuantos actos administrativos se deriven de esta convocatoria y de las actuaciones de las Comisiones de Selección podrán ser impugnados en los casos y en la forma prevista en la LRJAP-PAC.

Málaga, 10 de enero de 2012.–La Rectora en funciones, Adelaida de la Calle Martín.

## ANEXO I. Relación de plazas

Código de plaza: 001CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Departamento: Biología Molecular y Bioquímica.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 002CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Departamento: Lenguajes y Ciencias de la Computación.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 003CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Cirugía.

Departamento: Cirugía, Obstetricia y Ginecología.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 004CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica y Organización Escolar.

Departamento: Didáctica y Organización Escolar.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 005CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Ecología.

Departamento: Ecología y Geología.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 006CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física Aplicada I.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 007CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física Aplicada I.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 008CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física Aplicada I.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 009CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Historia Medieval.

Departamento: Arqueología e Historia Medieval.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 010CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Historia Moderna.

Departamento: Historia Moderna y Contemporánea.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 011CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería Química.

Departamento: Ingeniería Química.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 012CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Departamento: Lenguajes y Ciencias de la Computación.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 013CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Lógica y Filosofía de la Ciencia.

Departamento: Filosofía.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 014CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Microbiología.

Departamento: Microbiología.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 015CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Química Física.

Departamento: Química Física.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 016CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Traducción e Interpretación (Lengua francesa).

Departamento: Traducción e Interpretación.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 017CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Zoología.

Departamento: Biología Animal.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 018CUN11.

Cuerpo: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Fisiología.

Departamento: Fisiología Humana y de la Educación Física y Deportiva.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 040TUN11.

Cuerpo: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica y Organización Escolar.

Departamento: Didáctica y Organización Escolar.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 041TUN11.

Cuerpo: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física Aplicada I.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 042TUN11.

Cuerpo: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Matemática Aplicada.

Departamento: Matemática Aplicada.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 043TUN11.

Cuerpo: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Teoría e Historia de la Educación.

Departamento: Teoría e Historia de la Educación.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

Código de plaza: 044TUN11.

Cuerpo: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Zoología.

Departamento: Biología Animal.

Perfil: Docencia e investigación en asignaturas del área de conocimiento.

## ANEXO III. Comisiones de selección

Código de la plaza: 001CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Departamento: Biología Molecular y Bioquímica.

Comisión titular:

Presidente: D. Victoriano Valpuesta Fernández. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª Ana María Rodríguez Quesada. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª Josefa Liboria Segovia Parra. CU. Universidad de Granada.

Vocal 3: D. Emilio Fernández Reyes. CU. Universidad de Córdoba.

Vocal 4: D. Francisco Javier Márquez Gómez. CU. Universidad de Málaga.

Comisión suplente:

Presidente: D. Antonio Heredia Bayona. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Miguel Ángel Medina Torres. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Francisco Javier Vitorica Fernández. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 3: D. Carles Ciudad Gómez. CU. Universidad de Barcelona.

Vocal 4: D.ª Mercedes Montiel Leyva. CU. Universidad de Málaga.

Código de la plaza: 002CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Departamento: Lenguajes y Ciencias de la Computación.

Comisión titular:

Presidente: D. José Muñoz Pérez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. José Luis Pérez de la Cruz. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª Amparo Vila Miranda. CU. Universidad de Granada.

Vocal 3: D. César Hervás Martínez. CU. Universidad de Córdoba.

Vocal 4: D.ª María Teresa Lamata Jiménez. CU. Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidente: D. Juan Ignacio Ramos Sobrado. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª Olga Pons Capote. CU. Universidad de Granada.

Vocal 2: D. Armando Blanco Morón. CU. Universidad de Granada.

Vocal 3: D.ª Irene Luque Ruiz. CU. Universidad de Córdoba.

Vocal 4: D.ª María Violeta Migallón Gomis. CU. Universidad de Alicante.

Código de la plaza: 003CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Cirugía.

Departamento: Cirugía, Obstetricia y Ginecología.

Comisión titular:

Presidente: D. Mariano Martínez Díez. CU. Universidad de Zaragoza.

Vocal 1: D. Manel Trías Folch. CU. Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 2: D. Miguel Cainzos Fernández. CU. Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 3: D. Antonio José Torres García. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 4: D.ª Carmen Vicenta Gomar Sancho. CU. Universidad de Barcelona.

Comisión suplente:

Presidente: D. Jaime Fernández Llamazares. CU. Universidad de Barcelona.

Vocal 1: D. Manel Armengol Carrasco. CU. Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 2: D. Pedro Manuel García Barreno. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3: D. Francisco Lozano Sánchez. CU. Universidad de Salamanca.

Vocal 4: D. Juan Viñas Salas. CU. Universidad de Lérida.

Código de la plaza: 004CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctia y Organización Escolar.

Departamento: Didáctia y Organización Escolar.

Comisión titular:

Presidente: D. Ángel Ignacio Pérez Gómez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Miguel Ángel Santos Guerra. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Julio Cabero Almenara. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 3: D.ª Enriqueta Molina Ruiz. CU. Universidad de Granada.

Vocal 4: D.ª Isabel Cantón Mayo. CU. Universidad de León.

Comisión suplente:

Presidente: D. Ignacio Aguaded Gómez. CU. Universidad de Huelva.

Vocal 1: D. Antonio Bautista García Vera. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2: D.ª M.ª Ángeles Parrilla Latas. CU. Universidad de Vigo.

Vocal 3: D.ª M. José León Guerrero. CU. Universidad de Granada.

Vocal 4: D.ª Lourdes Montero Mesa. CU. Universidad de Santiago de Compostela.

Código de la plaza: 005CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Ecología.

Departamento: Ecología y Geología.

Comisión titular:

Presidente: D. F. Xavier Niell Castanera. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Jaime Valeriano Rodríguez Martínez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Emilio Manuel Fernández Suárez. CU. Universidad de Vigo.

Vocal 3: D.ª Begoña Peco Vázquez. CU. Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 4: D.ª Rosario Vidal Abarca. CU. Universidad de Murcia.

Comisión suplente:

Presidente: D. Juan Lucena Rodríguez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Valeriano Rodríguez Martínez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª Miren Onaindia Olalde. CU. Universidad del País Vasco.

Vocal 3: D. Manuel Enrique Figueroa Clemente. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 4: D.ª Julia Toja Santillana. CU. Universidad de Sevilla.

Código de la plaza: 006CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física Aplicada I.

Comisión titular:

Presidente: D. José Ramón Ramos Barrado. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª Juana Benavente Herrera. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Ángel Vicente Delgado Mora. CU. Universidad de Granada.

Vocal 3: D.ª María del Carmen Carrión Pérez. CU. Universidad de Granada.

Vocal 4: D. José Horno Montijano. CU. Universidad de Jaén.

Comisión suplente:

Presidenta: D.ª Concepción Dueñas Buey. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. José Carlos Criado Cambón. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Fernando González Caballero. CU. Universidad de Granada.

Vocal 3: D.ª María del Pilar Villares Durán. CU. Universidad de Cádiz.

Vocal 4: D. Joan Esteve Pujol. CU. Universidad de Barcelona.

Código de la plaza: 007CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física Aplicada I.

Comisión titular:

Presidente: D. José Ramón Ramos Barrado. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª Juana Benavente Herrera. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Joan Esteve Pujol. CU. Universidad de Barcelona.

Vocal 3: D.ª María del Carmen Carrión Pérez. CU. Universidad de Granada.

Vocal 4: D. Carlos Palacio Orcajo. CU. Universidad Autónoma de Madrid.

Comisión suplente:

Presidenta: D.ª Concepción Dueñas Buey. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª María del Pilar Villares Durán. CU. Universidad de Cádiz.

Vocal 2: D. José Horno Montijano. CU. Universidad de Jaén.

Vocal 3: D. Fernando González Caballero. CU. Universidad de Granada.

Vocal 4: D. Ángel Vicente Delgado Mora. CU. Universidad de Granada.

Código de la plaza: 008CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física Aplicada I.

Comisión titular:

Presidente: D. José Ramón Ramos Barrado. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª Concepción Dueñas Buey. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª Juana Benavente Herrera. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: D. Antonio Hernández Giménez. CU. Universidad de Valladolid.

Vocal 4: D. Bernabé Marí Soucase. CU. Universidad Politécnica de Valencia.

Comisión suplente:

Presidente: D. José Carlos Criado Cambón. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª M.ª Pilar Villares Durán. CU. Universidad de Cádiz.

Vocal 2: D.ª María del Carmen Carrión Pérez. CU. Universidad de Granada.

Vocal 3: D.ª María Luisa Sánchez Gómez. CU. Universidad de Valladolid.

Vocal 4: D. Ángel Vicente Delgado Mora. CU. Universidad de Granada.

Código de la plaza: 009CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Historia Medieval.

Departamento: Arqueología e Historia Medieval.

Comisión titular:

Presidente: D. José Enrique López de Coca Castañer. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Ángel Galán Sánchez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Alfonso Franco Silva. CU. Universidad de Cádiz.

Vocal 3: D.ª María Isabel del Val Valdivieso. CU. Universidad de Valladolid.

Vocal 4: D.ª Cristina Segura Graiño. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: D. Rafael G. Peinado Santaella. CU. Universidad de Granada.

Vocal 1: D. Ricardo Córdoba de la Llave. CU. Universidad de Córdoba.

Vocal 2: D.ª M.ª Milagros Rivera Garretas. CU. Universidad de Barcelona.

Vocal 3: D. M.ª del Carmen García Herrero. CU. Universidad de Zaragoza.

Vocal 4: D.ª María Martínez Martínez. CU. Universidad de Murcia.

Código de la plaza: 010CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Historia Moderna.

Departamento: Historia Moderna y Contemporánea.

Comisión titular:

Presidente: D. Enrique Martínez Ruiz. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 1: D.ª M.ª José de la Pascua Sánchez. CU. Universidad de Cádiz.

Vocal 2: D. Carlos Martínez Shaw. CU. U.N.E.D.

Vocal 3: D. Jesús Pradells Nadal. CU. Universidad de Alicante.

Vocal 4: D.ª Gloria Ángeles Franco Rubio. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: D. Josep Juan Vidal. CU. Universidad de las Islas Baleares.

Vocal 1: D.ª Inmaculada Arias de Saavedra. CU. Universidad de Granada.

Vocal 2: D. Roberto Fernández Díaz. CU. Universidad de Lérida.

Vocal 3: D. Armando Alberolá Roma. CU. Universidad de Alicante.

Vocal 4: D.ª M.ª Carmen Pérez Aparicio. CU. Universidad de Valencia.

Código de la plaza: 011CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería Química.

Departamento: Ingeniería Química.

Comisión titular:

Presidente: D. Juan José Rodríguez Jiménez. CU. Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 1: D. José Rodríguez Mirasol. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª Inmaculada Ortiz Uribe. CU. Universidad de Cantabria.

Vocal 3: D.ª Aurora Santos López. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 4: D. Tomás Cordero Alcántara. CU. Universidad de Málaga.

Comisión suplente:

Presidente: D. Enrique Martínez de la Ossa Fernández. CU. Universidad de Cádiz.

Vocal 1: D.ª Ana G. Gayubo Cazorla. CU. Universidad del Pais Vasco.

Vocal 2: D.ª Ana M.ª Urtiaga Mendía. CU. Universidad de Cantabria.

Vocal 3: D. Jesús Arauzo Pérez. CU. Universidad de Zaragoza.

Vocal 4: D. Felipe Izquierdo Torres. CU. Universidad de Barcelona.

Código de la plaza: 012CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Departamento: Lenguajes y Ciencias de la Computación.

Comisión titular:

Presidente: D. José María Troya Linero. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Ernesto Pimentel Sánchez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª Arantza Illaramendi Echave. CU. Universidad del País Vasco.

Vocal 3: D.ª Nieves Rodríguez Brisaboa. CU. Universidad de La Coruña.

Vocal 4: D. Miguel Toro Bonilla. CU. Universidad de Sevilla.

Comisión suplente:

Presidente: D. Manuel Díaz Rodríguez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. José Cristóbal Riquelme Santos. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 2: D. Óscar Díaz García. CU. Universidad del País Vasco.

Vocal 3: D.ª Esperanza Marcos Martínez. CU. Universidad Rey Juan Carlos.

Vocal 4: D.ª Coral Calero Muñoz. CU. Universidad de Castilla-La Mancha.

Código de la plaza: 013CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Lógica y Filosofía de la Ciencia.

Departamento: Filosofía.

Comisión titular:

Presidente: D. Pascual Martínez Freire. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Ángel Nepomuceno Fernández. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 2: D. Wenceslao González Fernández. CU. Universidad de La Coruña.

Vocal 3: D.ª Amparo Gómez Rodríguez. CU. Universidad de La Laguna.

Vocal 4: D.ª María José Frápolli Sanz. CU. Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidente: D. Antonio Diéguez Lucena. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Andrés Rivadulla Rodríguez. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2: D. Juan Ramón Álvarez Bautista. CU. Universidad de León.

Vocal 3: D.ª María Gracia Manzano Arjona. CU. Universidad de Salamanca.

Vocal 4: D.ª Anna Estany Profitos. CU. Universidad Autónoma de Barcelona.

Código de la plaza: 014CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Microbiología.

Departamento: Microbiología.

Comisión titular:

Presidente: D. Miguel A. Moriñigo Gutiérrez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª Carmen Amaro González. CU. Universidad de Valencia.

Vocal 2: D. José Liebana Ureña. CU. Universidad de Granada.

Vocal 3: D.ª Teresa Pérez Nieto. CU. Universidad de Vigo.

Vocal 4: D.ª María Jesús Pujalte Domarco. CU. Universidad de Valencia.

Comisión suplente:

Presidente: D. Antonio de Vicente Moreno. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª M.ª Dolores Eva Valdivia Martínez. CU. Universidad de Granada.

Vocal 2: D. Jesús González López. CU. Universidad de Granada.

Vocal 3: D.ª María José Figueras Salvat. CU. Universidad Rovira i Virgili.

Vocal 4: D. Manuel Martínez Bueno. CU. Universidad de Granada.

Código de la plaza: 015CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Química Física.

Departamento: Química Física.

Comisión titular:

Presidente: D. Juan Francisco Arenas Rosado. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Juan Teodomiro López Navarrete. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Antonio Oliva Cuyás. CU. Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 3: D.ª Rosa María Llusar Barelles. CU. Universidad Jaime I.

Vocal 4: D.ª María Teresa Pineda Rodríguez. CU. Universidad de Córdoba.

Comisión suplente:

Presidente: D. Juan Carlos Otero Fernández de Molina. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Francisco Javier Ramírez Aguilar. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª Raquel Navarro Delgado. CU. U.N.E.D.

Vocal 3: D.ª Carmen Francisca Barón Bravo. CU. Universidad de Almería.

Vocal 4: D. Manuel Blázquez Ruiz. CU. Universidad de Córdoba.

Código de la plaza: 016CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Traducción e Interpretación (Lengua francesa).

Departamento: Traducción e Interpretación.

Comisión titular:

Presidente: D. Nicolás A. Campos Plaza. CU. Universidad de Murcia.

Vocal 1: D.ª Ángela Collados Aís. CU. Universidad de Granada.

Vocal 2: D.ª África Vidal Claramonte. CU. Universidad de Salamanca.

Vocal 3: D. Fernando Navarro Domínguez. CU. Universidad de Alicante.

Vocal 4: D.ª Catalina Jiménez Hurtado. CU. Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidente: D. Fernando Toda Iglesias. CU. Universidad de Salamanca.

Vocal 1: D. Frederic Chaume Varela. CU. Universidad Jaime I.

Vocal 2: D.ª Pamela Faber Benítez. CU. Universidad de Granada.

Vocal 3: D.ª Dorothy Kelly.CU. Universidad de Granada.

Vocal 4: D.ª Pilar Elena García. CU. Universidad de Salamanca.

Código de la plaza: 017CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Zoología.

Departamento: Biología Animal.

Comisión titular:

Presidente: D. Joaquín Gosálbez Noguera. CU. Universidad de Barcelona.

Vocal 1: D. José Enrique García Raso. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª Ana Rallo Gruss. CU. Universidad del País Vasco.

Vocal 3: D. Adriá Casinos Pardos. CU. Universidad de Barcelona.

Vocal 4: D.ª Ana Sanz Rus. CU. Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidenta: D.ª María Rosario Alonso Alonso. CU. Universidad de La Laguna.

Vocal 1: D. Ramón Muñoz-Chápuli Oriol. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Manuel García Gallego. CU. Universidad de Granada.

Vocal 3: D.ª Marina Teresa Blas Esteban. CU. Universidad de Barcelona.

Vocal 4: D. José Domingo Rodríguez Teijeiro. CU. Universidad de Barcelona.

Código de la plaza: 018CUN11.

Cuerpo de la plaza: Catedrático/a de Universidad.

Área de conocimiento: Fisiología.

Departamento: Fisiología Humana y de la Educación Física y Deportiva.

Comisión titular:

Presidente: D. José Ángel Narváez Bueno. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Pedro Fernández-Llebrez del Rey. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Manuel Ramírez Sánchez. CU. Universidad de Jaén.

Vocal 3: D.ª Rosario Pásaro Dionisio. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 4: D.ª Ana Ilundáin Larrañeta. CU. Universidad de Sevilla.

Comisión suplente:

Presidente: D. Juan Ribas Serna. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 1: D. Juan Pérez Rodríguez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Blas Torres Ruiz. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 3: D.ª Lucía Tabares Domínguez. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 4: D.ª Carmen María Vázquez Cueto. CU. Universidad de Sevilla.

Código de la plaza: 040TUN11.

Cuerpo de la plaza: Profesor/a titular de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica y Organización Escolar.

Departamento: Didáctica y Organización Escolar.

Comisión titular:

Presidente: D. Miguel Ángel Santos Guerra. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª Nieves Blanco García. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª María Clemente Linuesa. CU. Universidad de Salamanca.

Vocal 3: D. Javier Marrero Acosta. CU. Universidad de La Laguna.

Vocal 4: D.ª Rosario Mérida Serrano. CU. Universidad de Córdoba.

Comisión suplente:

Presidente: D. José Ignacio Rivas Flores. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Miguel Sola Fernández. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Juan Fernández Sierra. CU. Universidad de Almería.

Vocal 3: D. Juan Bautista Martínez Rodríguez.CU. Universidad de Granada.

Vocal 4: D.ª Carmen Alba Pastor. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Código de la plaza: 041TUN11.

Cuerpo de la plaza: Profesor/a titular de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física Aplicada I.

Comisión titular:

Presidente: D. José Ramón Ramos Barrado. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Félix Carrique Fernández. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª María Mercedes Gabás Pérez. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: D. Ángel Delgado Mora. CU. Universidad de Granada.

Vocal 4: D.ª Yolanda Castro Díaz. CU. Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidente: D. José Carlos Criado Cambón. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Dietmar Leinen. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª María Carmen Fernández Jiménez. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: D. Fernando González Caballero.CU. Universidad de Granada.

Vocal 4: D.ª María Carmen Carrión Pérez. CU. Universidad de Granada.

Código de la plaza: 042TUN11.

Cuerpo de la plaza: Profesor/a titular de Universidad.

Área de conocimiento: Matemática Aplicada.

Departamento: Matemática Aplicada.

Comisión titular:

Presidenta: D.ª Inmaculada Pérez de Guzmán Molina. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Pablo José Cordero Ortega. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª María Luz Gandarias Núñez. CU. Universidad de Cádiz.

Vocal 3: D. Miguel Pasadas Fernández. CU. Universidad de Granada.

Vocal 4: D. Jesús Medina Moreno. TU. Universidad de Cádiz.

Comisión suplente:

Presidente: D. Manuel Ojeda Aciego. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª María Luz Muñoz Ruiz. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Jesús Vigo Aguiar. CU. Universidad de Salamanca.

Vocal 3: D.ª Juan Quesada Molina.CU. Universidad de Granada.

Vocal 4: D.ª María Luisa Márquez García. TU. Universidad de Granada.

Código de la plaza: 043TUN11.

Cuerpo de la plaza: Profesor/a titular de Universidad.

Área de conocimiento: Teoría e Historia de la Educación.

Departamento: Teoría e Historia de la Educación.

Comisión titular:

Presidente: D.ª María del Carmen Sanchidrián Blanco. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D. Francisco Martín Zúñiga. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Julio Vera Vila. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: D.ª Rosa Buxarrais Estrada. CU. Universidad de Barcelona.

Vocal 4: D.ª Susana Torío López. TU. Universidad de Oviedo.

Comisión suplente:

Presidente: D. Miguel Martínez Martín. CU. Universidad de Barcelona.

Vocal 1: D.ª Isabel María Grana Gil. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D.ª Ángela Caballero Cortés. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: D. José Vicente Peña Calvo.CU. Universidad de Oviedo.

Vocal 4: D. Javier Argos González. CEU. Universidad de Cantabria.

Código de la plaza: 044TUN11.

Cuerpo de la plaza: Profesor/a titular de Universidad.

Área de conocimiento: Zoología.

Departamento: Biología Animal.

Comisión titular:

Presidente: D. Valentín Sanz Coma. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª Ana Carmen Durán Boyero. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Joaquim Gosálvez Noguera. CU. Universidad de Barcelona.

Vocal 3: D. Juan Miguel Mancera Romero. CU. Universidad de Cádiz.

Vocal 4: D.ª María del Carmen Salas Casanova. TU. Universidad de Málaga.

Comisión suplente:

Presidente: D. José Enrique García Raso. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: D.ª Amelia Victoria de Andrés Fernández. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: D. Adrià Casinos Pardos. CU. Universidad de Barcelona.

Vocal 3: D.ª Ana Sanz Rus.CU. Universidad de Granada.

Vocal 4: D.ª María José López Fuster. TU. Universidad de Barcelona.

## ANEXO IV. Currículum vítae

Modelo normalizado Aneca (Epígrafes)

• Número de hojas que contiene:

• Nombre y apellidos:

• Fecha:

El solicitante declara que son ciertos los datos que figuran en este currículo, asumiendo en caso contrario las responsabilidades que pudieran derivarse de las inexactitudes que consten en el mismo.

• Firma:

• Resumen del CV (Comentar críticamente los méritos más relevantes del CV y exponer una breve justificación de los mismos con una extensión máxima de dos páginas).

Notas:

• Es necesario firmar al margen de cada una de las hojas.

• Antes de cumplimentar el CV, el solicitante debe tener en cuenta las orientaciones y los criterios detallados en la Guía de Ayuda de la ANECA (www.aneca.es).

• Todo mérito alegado en este curriculum debe ser debidamente acreditado de acuerdo con las instrucciones que se encuentran en la Guía de Ayuda de la ANECA (www.aneca.es).

• Un mérito susceptible de ser evaluado en dos apartados, sólo podrá presentarse en uno de ellos.

1. Actividad investigadora.

1.A Calidad y difusión de resultados de la actividad investigadora.

1.A.1 Publicaciones científicas indexadas.

1.A.2 Otras publicaciones científicas.

1.A.3 Libros y capítulos de libros.

1.A.4 Creaciones artísticas profesionales.

1.A.5 Congresos.

1.A.6 Conferencias y seminarios.

1.A.7 Otros méritos relacionados con la calidad y difusión de resultados de la actividad investigadora (máximo 20 líneas).

1.B Calidad y número de proyectos y contratos de investigación.

1.B.1 Participación en proyectos de investigación y/o en contratos de investigación (proyectos de investigación obtenidos en convocatorias públicas y competitivas, en especial, los financiados mediante programas nacionales, europeos u otros de ámbito internacional y/o contratos de investigación de especial relevancia con empresas o con la Administración Pública).

1.B.2 Otros méritos relacionados con la calidad y número de proyectos y contratos de investigación (describir hasta un máximo de 20 líneas).

1.C Calidad de la transferencia de los resultados.

1.C.1 Patentes y productos con registro de propiedad intelectual.

1.C.2 Transferencia de conocimiento al sector productivo (describir en un máximo de 100 líneas).

1.C.3 Otros méritos relacionados con la calidad de la transferencia de los resultados (describir hasta un máximo de 20 líneas).

1.D Movilidad del profesorado.

1.D.1 Estancias en centros de investigación. (En especial las financiadas mediante programas competitivos).

1.D.2 Otros méritos relacionados con la movilidad del profesorado (describir hasta un máximo de 20 líneas).

1.E Otros méritos relacionados con la actividad investigadora (describir en un máximo de 50 líneas).

2. Actividad docente o profesional.

2.A Dedicación docente.

2.A.1 Puestos docentes ocupados.

2.A.2 Dirección de tesis doctorales.

2.A.3 Dirección de proyectos fin de carrera, tesinas, trabajos fin de máster, DEAS, etc. (N.º total y enumerar los dirigidos en los últimos 5 años).

2.A.4 Otros méritos relacionados con la actividad docente (limitar el espacio).

2.B Calidad de la actividad docente.

2.B.1 Evaluaciones positivas de su actividad (añadir, en su caso, información complementaria a la indicada en el apartado 2.A.1).

2.B.2 Material docente original y publicaciones docentes.

2.B.3 Proyectos de innovación docente.

2.B.4 Otros méritos relacionados con la calidad de la actividad docente (describirlos en un máximo de 30 líneas).

2.C Calidad de la formación docente.

2.C.1 Participación, como ponente, en congresos orientados a la formación docente universitaria.

2.C.2 Participación, como asistente, en congresos orientados a la formación docente universitaria.

2.C.3 Estancias en centros docentes.

2.C.4 Otros méritos relacionados con la calidad de la formación docente.

2.D Calidad y dedicación a actividades profesionales, en empresas, instituciones, organismos públicos de investigación u hospitales, distintas a las docentes o investigadoras.

2.D.1 Puestos ocupados y dedicación.

2.D.2 Evaluaciones positivas de su actividad (aporte indicios que avalen la calidad de la actividad profesional realizada en un máximo de 20 líneas).

2.E Otros méritos relacionados con la actividad profesional (describir en un máximo de 20 líneas).

3. Formación académica.

3.A Calidad de la formación predoctoral.

3.A.1 Titulación universitaria.

3.A.2 Becas.

3.A.3 Tesis doctoral.

3.A.4 Otros títulos.

3.A.5 Premios (enumerar y describir en un máximo de 20 líneas).

3.A.6 Otros méritos asociados a la formación académica (enumerar y describir en un máximo de 20 líneas).

3.B Calidad de la formación posdoctoral.

3.B.1 Becas posdoctorales.

3.B.2 Otros méritos asociados a la calidad de la formación postdoctoral (enumerar y describir en un máximo de 20 líneas).

3.C Otros méritos asociados a la formación académica (describir en un máximo de 20 líneas).

4. Experiencia en gestión y administración educativa, científica, tecnológica y otros méritos.

4.1 Desempeño de cargos unipersonales de responsabilidad en gestión universitaria recogidos en los estatutos de las universidades, o que hayan sido asimilados, u organismos públicos de investigación durante al menos un año.

4.2 Desempeño de puestos en el entorno educativo, científico o tecnológico dentro de la Administración General del Estado o de las Comunidades Autónomas durante al menos un año.

4.3 Otros méritos relacionados con la experiencia en gestión y administración.
