---
identificador: "BOE-B-2012-2840"
titulo: "Anuncio de la notaría de don Álvaro Fernández Piera, de corrección de error del anuncio de subasta extrajudicial de la finca sita en San Martín de la Vega (Madrid), calle Camino de Valdemoro, número 40."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 3739
pagina_final: 3739
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-2840"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/28/pdfs/BOE-B-2012-2840.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-2840"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:08:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don Álvaro Fernández Piera, de corrección de error del anuncio de subasta extrajudicial de la finca sita en San Martín de la Vega (Madrid), calle Camino de Valdemoro, número 40.

Don Álvaro Fernández Piera, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Madrid, con residencia en San Martín de la Vega, hago saber:

Que ante mí se esta siguiendo procedimiento de venta extrajudicial de la finca sita en Camino de Valdemoro, n.º 4 en la localidad de San Martín de la Vega, provincia de Madrid, la cual consta inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Pinto, tomo 1.139, libro 162, folio 82, finca 12.562, instado por la entidad "Banco Popular Español, S.A.", tramitado conforme al articulo 129 de la Ley Hipotecaria y preceptos del Reglamento Hipotecario que lo desarrollan.

Que con fecha 20 de diciembre de 2011 se publicó en el "Boletín Oficial del Estado" número 305, sec V-A, pagina 103.514, el anuncion de las subastas en los términos que del mismo resultan y en el "Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid" número 309, de fecha 29 de diciembre de 2011, pagina 1.348. Además figura expuesto en el Registro de la Propiedad número 1 de Pinto (Madrid), y en Excmo. Ayuntamiento de San Martín de la Vega.

Que en el cómputo de los plazos para la determinación de las fechas de las subastas se ha apreciado un error, por lo que es necesario establecer unas nuevas fechas, dejando sin efecto las consignadas en los anuncion antes reseñados, y que seran las siguientes.

La 1.ª subasta el día 27 de febrero de 2012, a las diez horas, siendo el tipo base el de 136.300,00 €; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el día 26 de marzo de 2012, a las diez horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el día 23 de abril de 2012, a las diez horas sin sujeción a tipo.

San Martín de la Vega, 5 de enero de 2012.- El Notario, Álvaro Fernández Piera.
