---
identificador: "BOE-B-2012-2863"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura sobre información pública del Proyecto de Correcciones Hidrológicas en los parajes del Cortijo de José Pérez y Cortijo Los Ballestos. Término municipal de Vélez-Rubio (Almería)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 3781
pagina_final: 3781
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-2863"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/28/pdfs/BOE-B-2012-2863.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-2863"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:09:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura sobre información pública del Proyecto de Correcciones Hidrológicas en los parajes del Cortijo de José Pérez y Cortijo Los Ballestos. Término municipal de Vélez-Rubio (Almería).

La Presidencia de esta Confederación, con fecha 21 de diciembre de 2011, ha resuelto autorizar la incoación del expediente de Información Pública del proyecto del epígrafe, de acuerdo con lo establecido en el Artículo 86 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y en las Instrucciones sobre expedientes de Expropiación Forzosa, de 16 de noviembre de 2000, del Ministerio de Medio Ambiente.

Se abre, por el presente anuncio, un plazo de veinte (20) días hábiles a partir de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y provincia de Almería. Durante dicho plazo, podrán los interesados realizar cuantas observaciones o reclamaciones consideren pertinentes, a cuyo fin podrá ser examinado el referido proyecto durante los citados días, en las oficinas de esta Confederación Hidrográfica del Segura (Dirección Técnica), Plaza de Fontes, 30001 Murcia.

Las alegaciones que se considere oportuno presentar deberán dirigirse a la Confederación Hidrográfica del Segura, por cualquiera de los medios que a tal efecto determina la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Nota extracto del proyecto

Término municipal: Vélez Rubio. Provincia: Almería.

Número de diques: 2.

Altura total del dique: 9 metros.

Volumen de mampostería: 4.254 m³

Apertura de camino de acceso a dique: 350 ml.

Apertura de senda para paso de fauna: 221 ml.

Presupuesto de ejecución material: 705.383,69 €.

Valor estimado del contrato: 860.568,10 €.

Presupuesto base de licitación: 1.015.470,36 €.

Relación de bienes y derechos afectados

| POLÍGONO | PARCELA | MUNICIPIO | USO DEL SUELO | EXPROPIACIÓN DEFINITIVA (m2) | OCUPACIÓN TEMPORAL (m2) | TITULAR |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 9 | 81 | Vélez Rubio (Almería) | Almendro secano | 2.359,66 | 822,45 | PÉREZ MARTÍNEZ MARGARITA |
| 9 | 64 | Vélez Rubio (Almería) | Labradío secano | 0,00 | 114,10 | - |
| 10 | 22 | Vélez Rubio (Almería) | Almendro secano | 2.362,53 | 564,00 | GARCÍA MOLINA
 MARÍA DOLORES |

Murcia, 11 de enero de 2012.- El Secretario General, Gonzalo Aragón Morales.
