---
identificador: "BOE-B-2014-31300"
titulo: "Anuncio de la Societat Urbanística Metropolitana de Rehabilitació i Gestió, S. A. (REGESA) por el que se convoca licitación para la transmisión del derecho real de aprovechamiento sobre el aparcamiento subterráneo del Complejo de equipamientos del Mercat del Guinardó de Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "219"
pagina_inicial: 42366
pagina_final: 42366
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-31300"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/09/pdfs/BOE-B-2014-31300.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-31300"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T22:34:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Societat Urbanística Metropolitana de Rehabilitació i Gestió, S. A. (REGESA) por el que se convoca licitación para la transmisión del derecho real de aprovechamiento sobre el aparcamiento subterráneo del Complejo de equipamientos del Mercat del Guinardó de Barcelona.

1.- Objeto del contrato: Transmisión del derecho real de aprovechamiento sobre el aparcamiento subterráneo del Complejo de equipamientos del Mercat del Guinardó, situado en el Passatge Llívia, 34 y calles Teodor Llorente, 20-26 y Oblit, 29, de Barcelona, que faculta la gestión y explotación del aparcamiento en las condiciones previstas en el pliego de condiciones municipal.

Características básicas del aparcamiento: Consta de 144 plazas de automóvil y 43 plazas de motocicleta.

Plazo de explotación: 50 años desde la puesta en marcha del aparcamiento.

2.- Precio del contrato: El tipo mínimo de licitación es de dos millones novecientos veintrés mil seiscientos noventa euros (2.923.690, €) IVA excluido.

El precio mínimo de licitación se establece a razón de 18.985 € /plaza equivalente (154), considerando que 4 plazas de moto equivalen a 1 plaza de coche.

3.- Presentación de las ofertas: El plazo de presentación de ofertas acabará a las a las 11 horas del día 6 de octubre de 2014.

No se admitirá la presentación de ofertas por correo.

Las ofertas se presentarán en las oficinas de REGESA, calle Tàpies, núm. 4, 08001 Barcelona.

4.- Documentación a presentar: La detallada en la cláusula 21 del Pliego de Condiciones. Los licitadores podrán obtener el Pliego de Condiciones y toda la documentación anexa al web de REGESA www.regesa.cat.

Para la obtención de una copia del proyecto será necesario realizar una solicitud mediante correo electrónico (susana@regesa.cat; msoler@regesa.cat) y se facilitarán los datos requeridos para su descarga. La documentación se podrá consultar en las oficinas de REGESA, concertando cita previa (tels. 93 318 90 10/ 93 556 97 02).

5.- Apertura de plicas: Tendrá lugar a las 13 horas del día 7 de octubre de 2014, en las oficinas de REGESA.

Barcelona, 30 de julio de 2014.- Consejero Delegado, Jaume Vendrell i Amat.
