---
identificador: "BOE-A-2016-3698"
titulo: "Resolución de 6 de abril de 2016, de la Universidad del País Vasco, por la que se nombra Catedrático de Universidad a don José Félix Martí Massó."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-04-06"
fecha_publicacion: "2016-04-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 26354
pagina_final: 26354
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-3698"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/18/pdfs/BOE-A-2016-3698.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-3698"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T14:08:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de abril de 2016, de la Universidad del País Vasco, por la que se nombra Catedrático de Universidad a don José Félix Martí Massó.

Vista la propuesta de nombramiento efectuada por la Comisión encargada de juzgar el concurso de acceso convocado por Resolución de 18 de diciembre de 2015 (BOE de 8 de enero de 2016 y BOPV de 20 de enero de 2016), y una vez presentada por el concursante propuesto la documentación a que alude la base 9.ª de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE de 24 de diciembre), y demás disposiciones concordantes, ha resuelto, nombrar a don José Félix Martí Massó, con DNI 39628956W, Catedrático de Universidad (plaza vinculada), del área de conocimiento «Medicina», Código CUVP6/1-D00212-3, adscrito al Departamento: «Neurociencias». Centro: Facultad de Medicina y Enfermería (UD Donostia-San Sebastián). Perfil lingüístico: No bilingüe. Régimen de dedicación: Parcial.

La presente Resolución agota la vía administrativa. Contra la misma podrá interponerse, en virtud de lo dispuesto en los artículos 107 y siguientes de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, recurso potestativo de reposición ante el Ilmo. Sr. Vicerrector de Personal Docente e Investigador de la Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea, en el plazo de un mes desde su publicación o interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Bilbao en el plazo de dos meses desde su publicación.

Leioa, 6 de abril de 2016.–El Rector, P. D. (Resolución de 30 de enero de 2013), el Vicerrector de Personal Docente e Investigador, Xabier Etxaniz Erle.
