---
identificador: "BOE-B-2016-15111"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 18834
pagina_final: 18834
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-15111"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/18/pdfs/BOE-B-2016-15111.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-15111"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T14:11:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

EDICTO

Dña. PILAR SOLANOT GARCIA, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil Nº 2 de Alicante, por el presente,

Hago saber: Que en el procedimiento Concurso Ordinario -000715/2008- D sobre declaración de concurso de la mercantil ENCONADOS Y TORCIDOS, S.A., COCENTAINA- CALLE INDUSTRIA, Nº 1 y C.l.F. número A-03484193, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia al Tomo 1.175, Folio 90, Hoja A-879, inscripción 1ª se ha dictado auto de fecha 23/03/2016, que contiene, entre otros, los siguientes pronunciamientos:

1.- Concluir el presente procedimiento concursal! por estar en el supuesto de insuficiencia de bienes y derechos para atender los créditos contra la masa.

2.- Cesar las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistente, salvo las que estén contenidas en la sentencia firme de calificación.

3.- Dar curso a la extinción de la entidad y el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos que corresponda, a cuyo efecto se expídanse los correspondiente mandamientos, firme la resolución, adjuntándose a los mismos testimonio de la presente resolución.

4.- Aprobar la rendición de cuentas de la administración concursal.

5.- Cesar la Administración concursal en el ejercicio de su cargo.

6.- La presente resolución se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de esta Ley y se dará a la misma la publicidad prevista en el artículo 24.

Modo de impugnación: no cabe recurso alguno.

Se expide el presente.

Alicante, 23 de marzo de 2016.- La letrada de la Administración de Justicia.
