---
identificador: "BOE-B-2010-38474"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "274"
pagina_inicial: 125215
pagina_final: 125215
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-38474"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/12/pdfs/BOE-B-2010-38474.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-38474"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T22:35:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Virginio Sánchez Barberán, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso Dictado por este Juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, Calle Pardo Gimeno, 43.

Número de asunto: 540/10-I.

Tipo de concurso: Voluntario abreviado.

Entidad Instante del concurso: Ocnos Levante, S.L.

Concursado: Ocnos Levante, S.L., con CIF nº B-53723193, con domicilio en Alicante, Glorieta Deportista Carolina Pascual, nº 1, 2, Inscrita en el Registro Mercantil de Alicante al tomo 0, tomo 3.576, folio 205, hoja A-73.901.

Representación y asistencia técnica: Letrado: Don Ernesto Sirera Ebrí. Procuradora: Doña Amanda Tormo Moratalla.

Fecha de presentación de la solicitud: 5/07/2010.

Fecha del auto de declaración: 23/09/2010.

Administrador Concursal: Don Jordi Albiol Plans (Letrado) con DNI nº 52.462.095-S, con domicilio en Jávea (Alicante), calle Historiador Palau, nº 34, 2ºA. Tfno.: 93.433.54.10. Fax. 93.433.53.27. Cuenta correo electrónico: jalbil@uoc.edu. Día de aceptación del cargo: 25/10/2010.

Facultades del concurso: El deudor conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio

Constancia del patrimonio inmobiliario: Sí, consta.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de 15 días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de Abogado y Procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 25 de octubre de 2010.- El/La Secretario Judicial, Virginio Sánchez Barberán.
