---
identificador: "BOE-B-2010-42765"
titulo: "Anuncio de la Subdelegación de Cádiz del Área de Industria y Energía por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución para la ampliación de la subestación eléctrica a 400 kV \"Arcos\", en el término municipal de Arcos de la Frontera (Cádiz)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "303"
pagina_inicial: 141587
pagina_final: 141588
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-42765"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/14/pdfs/BOE-B-2010-42765.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-42765"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-15T00:25:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdelegación de Cádiz del Área de Industria y Energía por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución para la ampliación de la subestación eléctrica a 400 kV "Arcos", en el término municipal de Arcos de la Frontera (Cádiz).

De conformidad con lo dispuesto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, y a los efectos establecidos en el artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre (BOE de 27-12-2000), por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones eléctricas, se somete a información pública la solicitud de: autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución para la ampliación de la subestación eléctrica a 400 kV "Arcos", en el termino municipal de Arcos de la Frontera. (Cádiz), cuyas características generales son las siguientes:

Expediente n.º 65/10 del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Cádiz.

Peticionario: "Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima", con domicilio en Paseo del Conde de los Gaitanes, 177. 28109 Alcobendas, Madrid.

Instalación a realizar: Ampliación del parque de 400 kV de la subestación de Arcos, mediante la instalación de cuatro nuevas posiciones de interruptor en; calle 1 L/Valle y L/Cartuja 2 (número de interruptores 3) y la instalación de la actual posición de reserva de la calle 3 L/Cartuja 1 (número de interruptores 1) con las siguientes características:

- Tensión Nominal: 400 kV.

- Tensión más elevada: 420 kV.

- Instalación: Intemperie.

- Configuración: Interruptor y medio.

- Intensidad de cortocircuito: 50 kA.

Término municipal afectado: Arcos de la Frontera (Cádiz).

Presupuesto: 2.483.646,22 euros.

Finalidad de la instalación: Esta ampliación del parque de 400 kV de la subestación Arcos se encuentra motivado por encontrarse contemplada en el documento denominado "Planificación de los Sectores de Electricidad y Gas 2008-2016. Desarrollo de las Redes de Transporte, aprobado a propuesta del Ministerio de Industria, Comercio y Turismo mediante Acuerdo del Consejo de Ministros, con fecha 30 de mayo de 2.008.

Lo que se hace público para conocimiento general, y para que en el plazo de veinte días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, pueda ser examinado el proyecto de ejecución de la instalación en el Área de Industria y Energía de la de la Subdelegación del Gobierno en Cádiz, C/ Acacias, n.º 2, y formularse al mismo tiempo por duplicado, cualesquiera alegaciones que se consideren oportunas.

Cádiz, 27 de octubre de 2010.- El Director del Área de Industria y Energía, Juan Manuel Gómez Tenorio.
