---
identificador: "BOE-A-2010-19246"
titulo: "Resolución de 29 de noviembre de 2010, de la Diputación Provincial de Ourense, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-11-29"
fecha_publicacion: "2010-12-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "303"
pagina_inicial: 103476
pagina_final: 103476
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-19246"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/14/pdfs/BOE-A-2010-19246.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-19246"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-15T00:21:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de noviembre de 2010, de la Diputación Provincial de Ourense, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense» de 26 de noviembre de 2010 se publicaron íntegras las bases para la provisión de las plazas siguientes:

I. Oferta ordinaria de empleo público 2010:

Una plaza de Técnico Auxiliar en Medio Ambiente, escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales. Oposición libre.

Una plaza de Gestor de Administración General, escala de Administración General, subescala de Gestión. Concurso-oposición por promoción interna.

Una plaza de Administrativo de Administración General, escala de Administración General, subescala Administrativa. Concurso-oposición por promoción interna.

II. Oferta extraordinaria de empleo público 2010 para la consolidación de empleo temporal:

Se incluyen las siguientes plazas funcionariales:

Una plaza de Administrativo de Administración General, escala de Administración General, subescala Administrativa. Concurso-oposición libre.

Siete plazas de Auxiliar de Administración General, escala de Administración General, subescala Auxiliar. Concurso-oposición libre.

Dos plazas de Subalterno de Administración General, escala de Administración General, subescala Subalterna. Concurso-oposición libre.

Se incluyen las siguientes plazas de personal laboral fijo:

Tres plazas de Operario Limpiador. Concurso-oposición libre.

Dos plazas de Conductor de Maquinaria de Obras Públicas y Vehículos Especiales. Concurso-oposición libre.

Ocho plazas de Peón Caminero. Concurso-oposición libre.

Cuatro plazas de Chófer Especialista. Concurso-oposición libre.

Dos plazas de Albañil. Concurso-oposición libre.

Las solicitudes se presentarán durante el plazo de los veinte días naturales siguientes al de la publicación del pertinente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios relativos a esta convocatoria se publicarán exclusivamente en el tablón provincial de edictos en todo caso, y en el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense» cuando proceda de conformidad con las bases de las pruebas selectivas.

Ourense, 29 de noviembre de 2010.–El Presidente, José Luis Baltar Pumar.
