---
identificador: "BOE-B-2011-3862"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 11280
pagina_final: 11280
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-3862"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/05/pdfs/BOE-B-2011-3862.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-3862"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T15:09:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto

Elena García Figueira, Secretario/a Judicial del Juzgado de lo Mercantil número tres de Pontevedra, con sede en Vigo, anuncia:

Que en el concurso 196/2010, referente al concursado Transportes Otero Villar, Sociedad Limitada, con Código de Identificación Fiscal B-36.722.817, por auto de fecha 7 de enero de 2011, se ha acordado lo siguiente:

Primero.- Aprobar la propuesta anticipada de liquidación presentada por el deudor Transportes Otero Villar, Sociedad Limitada con las modificaciones introducidas por la administración concursal, en los términos de la presente resolución.

Segundo.- Abrir la fase de liquidación del concurso.

Tercero.- Acordar la suspensión de las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio, con todos los efectos establecidos en el Título III de la Ley Concursal.

Cuarto.- Se ha declarado disuelta la entidad concursada Transportes Otero Villar, Sociedad Limitada, cesando en su función sus Administradores, que serán sustituidos por la administración concursal.

Quinto.- Declarar vencidos los créditos concursales aplazados consistentes en dinero, así como la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones.

Sexto.- La misma resolución ha acordado la formación de la sección sexta del concurso para la calificación del mismo.

Dentro de los diez días siguientes a la última publicación de este edicto, que está previsto anunciarlo en el Boletín Oficial del Estado, en el Registro Público Concursal y fijado en el tablón de anuncios de la oficina judicial, cualquier otro acreedor o persona que acredite interés legítimo, podrá personarse en dicha sección, alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

Vigo, 7 de enero de 2011.- El/La Secretario/a Judicial.
