---
identificador: "BOE-B-2011-21464"
titulo: "Anuncio de edicto de la Notaría de Ángel Aguilar Navarro-Reverter sobre subasta extrajudicial de finca urbana."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 71827
pagina_final: 71828
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-21464"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/27/pdfs/BOE-B-2011-21464.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-21464"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:56:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de edicto de la Notaría de Ángel Aguilar Navarro-Reverter sobre subasta extrajudicial de finca urbana.

Ángel Aguilar Navarro-Reverter, notario de Mijas y del Ilustre Colegio de Andalucía, con despacho en Avenida de Mijas, número 2, portal 2-1.º,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento de venta extrajudicial de la siguiente finca:

Urbana.- Número diecinueve.- Vivienda designada con el número 5 de las plantas baja y primera en altura del edificio que componen los modulos 4 y 5 de la segunda y última fase del Conjunto denominado Punta de Calahonda, Urbanización Sitio de Calahonda, término de Mijas (Málaga). Es del tipo dúplex, por lo que consta de dos plantas, con una superficie total construida de ciento nueve metros y treinta y nueve decímetros cuadrados, incluidos ocho metros y setenta decímetros cuadrados de porche, once metros y trece decímetros cuadrados de patio, y nueve metros y veintisiete decímetros cuadrados de terraza, y distribuida la planta baja en hall, salón comedor, cocina y zona de escaleras, dos dormitorios, y cuarto de baño más terrazas. Linda en ambas plantas: Frente, zona de escaleras de acceso a las viviendas y terreno común; derecha entrando, y fondo o espalda, con dicho terreno común del conjunto; e izquierda, con la vivienda 4.

Cuota: 3,98%.

Lleva como anexo inseparable una participación de una sesenta y seis ava parte en el terreno común de la siguiente parcela: Parcela de terreno en el término de Mijas, partidos de Calahonda y de las Cabrillas, hoy Urbanización Sitio de Calahonda. Forma la llamada zona especial pinos. Linda, al Norte con resto de finca matriz; al Sur, zona reservada y calle de la Urbanización; al Este, con zona reservada; y al Oeste con propiedad de Europea del Habitat S.A y calle de la Urbanización, lindando además por el Norte, que lo hace con la parcela descrita bajo la letra A de la escritura que se dirá. Se destina íntegramente a contener los elementos comunes del conjunto, tales como jardines, aparcamientos, accesos, piscina y calles que se construirán en fases sucesivas y que se denominará Conjunto Punta Calahonda.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad número dos de Mijas (Málaga), al tomo 1.700, libro 904, folio 174, finca registral número 22.541.

Se señala la primera subasta para el día dos de Agosto del año dos mil once, a las diez horas; la segunda, en su caso, para el día cinco de Septiembre del año dos mil once, a las diez horas; y la tercera, en el suyo, para el día cinco de Octubre del año dos mil once, a las diez horas; en caso de llegarse a licitación entre el propietario y el acreedor, se señala para el día diez de Octubre del año dos mil once, a las diez horas.

Todas las subastas se celebrarán en la Notaria, en la dirección antes reseñada.

El tipo para la primera subasta es de doscientos noventa y seis mil cuatrocientos cuarenta y seis euros con noventa céntimos (296.446,90 euros)*; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad antes indicada; y para la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y certificación registral a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria, de Lunes a Viernes de nueve horas a trece horas.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada.

Las cargas y gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los posteriores deberán consignar previamente en la Notaría, mediante cheque bancario a nombre del Notario, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la primra y segunda subasta, o el veinte por ciento del de la segunda subasta, para tomar parte en la tercera.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remata a favor el mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un terceros.

Mijas, 31 de mayo de 2011.- Notario.
