---
identificador: "BOE-A-2011-11057"
titulo: "Orden DEF/1762/2011, de 15 de junio, por la que se suprime la zona de seguridad de la instalación militar Escuela de Tiro y Artillería Naval \"Janer\", en Cádiz."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DEF/1762/2011"
fecha_disposicion: "2011-06-15"
fecha_publicacion: "2011-06-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 68468
pagina_final: 68468
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-11057"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/27/pdfs/BOE-A-2011-11057.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-11057"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:53:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DEF/1762/2011, de 15 de junio, por la que se suprime la zona de seguridad de la instalación militar Escuela de Tiro y Artillería Naval "Janer", en Cádiz.

Por Orden del Ministerio de Defensa 1/1983, de 4 de enero, se señaló la zona de seguridad de la instalación militar Escuela de Tiro y Artillería Naval «Janer» (ETAN «Janer»), en Cádiz.

Posteriormente, por Resolución de la Secretaría de Estado de Defensa, de 12 de enero de 2006, se declaró la desafectación al fin público y la alienabilidad de la citada instalación, quedando a disposición de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa que, finalmente. por Acuerdo de Bases con el Consorcio de la Zona Franca de Cádiz, de fecha 26 de julio de 2006, se transmitió el pleno dominio del inmueble al Consorcio de la Zona Franca de Cádiz quedando, por tanto, vacía de contenido la orden ministerial que declaraba las zonas de seguridad próxima y lejana de la antedicha instalación.

En su virtud, a propuesta razonada del Almirante Jefe del Apoyo en la Bahía de Cádiz y de conformidad con el informe emitido por el Estado Mayor de la Armada, dispongo:

## Artículo único. Supresión de la zona de seguridad de la instalación militar Escuela de Tiro y Artillería Naval «Janer» (ETAN «Janer»), en Cádiz.

Se deroga la Orden del Ministerio de Defensa 1/1983, de 4 de enero, por la que se señala la zona de seguridad de la instalación militar Escuela de Tiro y Artillería Naval «Janer» (ETAN «Janer»), en Cádiz, quedando suprimidas las zonas próxima y lejana de seguridad de dicha instalación.

## Disposición final única. Entrada en vigor.

La presente orden ministerial entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 15 de junio de 2011.–La Ministra de Defensa, Carme Chacón Piqueras.
