---
identificador: "BOE-A-2011-11059"
titulo: "Resolución de 16 de junio de 2011, de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera, por la que se publican los resultados de las subastas de Letras del Tesoro a doce y dieciocho meses correspondientes a las emisiones de fecha 17 de junio de 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-06-16"
fecha_publicacion: "2011-06-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 68470
pagina_final: 68471
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-11059"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/27/pdfs/BOE-A-2011-11059.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-11059"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:53:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de junio de 2011, de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera, por la que se publican los resultados de las subastas de Letras del Tesoro a doce y dieciocho meses correspondientes a las emisiones de fecha 17 de junio de 2011.

La Orden del Ministerio de Economía y Hacienda EHA/1/2011, de 10 de enero, de aplicación a la Deuda del Estado que se emita durante 2011 y enero de 2012 establece, en su artículo 11.5, la preceptiva publicación en el B.O.E. de los resultados de las subastas mediante Resolución de esta Dirección General.

Convocadas las subastas de Letras del Tesoro a doce y dieciocho meses a celebrar durante el año 2011 y el mes de enero de 2012, por Resolución de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera de 20 de enero de 2011, y una vez resueltas las convocadas para el día 14 de junio, es necesario hacer público su resultado.

En consecuencia, esta Dirección General del Tesoro y Política Financiera hace público:

1. Letras del Tesoro a doce meses.

a) Fechas de emisión y de amortización de las Letras del Tesoro que se emiten:

Fecha de emisión: 17 de junio de 2011.

Fecha de amortización: 22 de junio de 2012.

b) Importes nominales solicitados y adjudicados:

Importe nominal solicitado: 11.295,522 millones de euros.

Importe nominal adjudicado: 3.958,171 millones de euros.

c) Precios y tipos efectivos de interés:

Tipo de interés máximo aceptado: 2,728 por 100.

Tipo de interés medio ponderado: 2,695 por 100.

Precio equivalente al tipo de interés máximo: 97,265 por 100.

Precio equivalente al tipo de interés medio ponderado: 97,297 por 100.

d) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas:

| Tipo de interés 
 solicitado (%) | Importe nominal 
 (millones de euros) | Precio de adjudicación 
 (%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| 2,728 | 50,000 | 97,265 |
| 2,725 | 100,000 | 97,268 |
| 2,723 | 100,000 | 97,270 |
| 2,720 | 325,000 | 97,273 |
| 2,718 | 500,000 | 97,275 |
| 2,710 | 250,000 | 97,282 |
| 2,704 | 75,000 | 97,288 |
| 2,700 | 241,000 | 97,292 |
| 2,699 | 160,000 | 97,293 |
| 2,698 | 100,000 | 97,294 |
| 2,690 e inferiores | 1.726,600 | 97,297 |
| Peticiones no competitivas: | 330,571 | 97,297 |

e) Segunda vuelta:

Importe nominal adjudicado: 97,761 millones de euros.

Precio de adjudicación: 97,265 por 100.

2. Letras del Tesoro a dieciocho meses.

a) Fechas de emisión y de amortización de las Letras del Tesoro que se emiten:

Fecha de emisión: 17 de junio de 2011.

Fecha de amortización: 14 de diciembre de 2012.

b) Importes nominales solicitados y adjudicados:

Importe nominal solicitado: 5.702,571 millones de euros.

Importe nominal adjudicado: 1.459,571 millones de euros.

c) Precios y tipos efectivos de interés:

Tipo de interés máximo aceptado: 3,299 por 100.

Tipo de interés medio ponderado: 3,260 por 100.

Precio equivalente al tipo de interés máximo: 95,197 por 100.

Precio equivalente al tipo de interés medio ponderado: 95,251 por 100.

d) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas:

| Tipo de interés 
 solicitado (%) | Importe nominal 
 (millones de euros) | Precio de adjudicación 
 (%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| 3,299 | 50,000 | 95,197 |
| 3,298 | 50,000 | 95,198 |
| 3,295 | 100,000 | 95,202 |
| 3,290 | 75,000 | 95,209 |
| 3,288 | 50,000 | 95,212 |
| 3,285 | 100,000 | 95,216 |
| 3,270 | 150,000 | 95,237 |
| 3,269 | 50,000 | 95,239 |
| 3,265 | 50,000 | 95,244 |
| 3,260 e inferiores | 763,173 | 95,251 |
| Peticiones no competitivas: | 21,398 | 95,251 |

e) Segunda vuelta:

Importe nominal adjudicado: 62,421 millones de euros.

Precio de adjudicación: 95,197 por 100.

3. Aunque los precios de las peticiones competitivas y no competitivas, incluidas las segundas vueltas, se publican con tres decimales, según establece la Orden EHA/1/2011, en su artículo 11.4, a efectos del cálculo del importe a pagar por el nominal adjudicado en cada petición los precios se aplican con todos los decimales.

Madrid, 16 de junio de 2011.–La Directora General del Tesoro y Política Financiera, Soledad Núñez Ramos.
