---
identificador: "BOE-A-2011-11067"
titulo: "Orden EDU/1764/2011, de 31 de mayo, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones Dravet Syndrome Foundation (Delegación en España)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/1764/2011"
fecha_disposicion: "2011-05-31"
fecha_publicacion: "2011-06-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 68482
pagina_final: 68483
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-11067"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/27/pdfs/BOE-A-2011-11067.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-11067"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:53:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/1764/2011, de 31 de mayo, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones Dravet Syndrome Foundation (Delegación en España).

Examinado el expediente incoado a instancia de don Julián Isla Gómez solicitando la inscripción de Dravet Syndrome Foundation (Delegación en España) en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Educación, según lo dispuesto en la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones y en el Reglamento de Fundaciones de Competencia Estatal, aprobado por Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre.

Antecedentes de hecho

Primero. Dravet Syndrome Foundation Inc, organización estadounidense sin ánimo de lucro, se constituyó mediante acta de constitución firmada el 27 de septiembre de 2009, la cual junto con los estatutos vigentes y los titulares de su órgano de administración consta en la escritura otorgada el 3 de mayo de 2011 ante el notario de Getafe don Pedro Gil Bonmati, con el número 1.359 de su protocolo, a la que se une el Certificate of Incorporation expedido por la Secretaría de Estado de Connecticut, documentos todos ellos debidamente apostillados que acreditan su existencia.

La entidad llamada Dravet Syndrome Foundation, Inc, ubicada en Monroe, Connecticut, EE.UU., de acuerdo con el artículo 1.2 de los estatutos tiene como finalidad recaudar fondos destinados a la investigación del síndrome de Dravet y otras enfermedades relacionadas, y, a su vez, proporciona apoyo a las personas afectadas y sus familias.

Segundo. En escritura otorgada el 18 de noviembre de 2010 ante el notario de Getafe don Pedro Gil Bonmatí, con el número 3.241 de su protocolo, subsanada y completada en la escritura número 1.359 autorizada el 3 de mayo de 2011 por el mismo notario, don Julián Isla Gómez, don Jesús María Valencia Cruz, doña Silvia Amada Sagarna García, doña Mónica Ramis Moreno y don Luis Miguel Aras Portilla, en nombre y representación de Dravet Syndrome Foundation, Inc, formalizan el establecimiento de la delegación en España, con domicilio en la calle Santa Fe, nº 1 de Pozuelo de Alarcón, Madrid, y ámbito estatal.

Tercero. Dravet Syndrome Foundation (Delegación en España), según lo acordado por el consejo de administración de la organización sin ánimo de lucro Dravet Syndrome Foundation, compartirá la misma misión de recaudar con determinación fondos destinados a la investigación del Síndrome de Dravet y otras enfermedades relacionadas y, a la vez, proporcionar apoyo a las personas afectadas y a sus familias.

Cuarto. Se designa como representantes para la Delegación en España a don Julián Isla Gómez, doña Mónica Ramis Moreno, don Luis Miguel Aras Portilla, don Jesús María Valencia Cruz, y doña Silvia Amada Sagarna García, a los que se confiere poder con las facultades y en la forma expresadas en la escritura otorgada el 3 de mayo de 2011 ante el notario de Getafe don Pedro Gil Bonmati, con el número 1.359 de su protocolo.

Fundamentos jurídicos

Primero. Resultan de aplicación el artículo 7 de la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones, el artículo 4 del Reglamento de Fundaciones de competencia estatal, aprobado por el Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, y la Orden EDU/580/2011, de 10 de marzo, sobre delegación de competencias del Ministerio de Educación, en virtud de la cual se delegan en el Secretario General Técnico las competencias relativas al Protectorado y Registro de Fundaciones atribuidas al Ministro.

Segundo. Según el artículo 4.2 del Reglamento de Fundaciones de Competencia Estatal, el protectorado dictaminará, de forma preceptiva y vinculante para el Registro de fundaciones de competencia estatal, si los fines de la fundación matriz son de interés general con arreglo al ordenamiento jurídico español, procediendo en este caso un pronunciamiento favorable al respecto.

Tercero. Según la Disposición Transitoria cuarta de la Ley de Fundaciones, hasta tanto no entre en funcionamiento el Registro de Fundaciones de competencia estatal, subsistirán los actualmente existentes, por lo que procede la inscripción de Dravet Syndrome Foundation (Delegación en España) en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Educación.

Por todo lo cual, resuelvo:

Primero. Inscribir Dravet Syndrome Foundation (Delegación en España)en el Registro de Fundaciones del Departamento, de ámbito estatal, con domicilio en la calle Santa Fe, n.º 1 de Pozuelo de Alarcón, Madrid, para ejercer las actividades señaladas en el tercero de los antecedentes de hecho.

Segundo. Inscribir en el Registro de fundaciones la designación de don Julián Isla Gómez, doña Mónica Ramis Moreno, don Luis Miguel Aras Portilla, don Jesús María Valencia Cruz, y doña Silvia Amada Sagarna García, como representantes para la Delegación y los poderes conferidos a su favor según consta en la escritura otorgada el 3 de mayo de 2011 ante el notario de Getafe don Pedro Gil Bonmati, con el número 1.359 de su protocolo.

Madrid, 31 de mayo de 2011.–El Ministro de Educación, P. D. (Orden EDU/580/2011, de 10 de marzo), el Secretario General Técnico del Ministerio de Educación, José Canal Muñoz.
