---
identificador: "BOE-B-2017-67121"
titulo: "Resolución de Aena, S.M.E., S.A. por la que se convoca la licitación para la contratación de la Asistencia técnica para el seguimiento de mantenimiento de sistemas de mando y presentación (SMP) de ayudas visuales de los aeropuertos y helipuertos de la red de Aena."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 83281
pagina_final: 83282
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-67121"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/17/pdfs/BOE-B-2017-67121.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-67121"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:24:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de Aena, S.M.E., S.A. por la que se convoca la licitación para la contratación de la Asistencia técnica para el seguimiento de mantenimiento de sistemas de mando y presentación (SMP) de ayudas visuales de los aeropuertos y helipuertos de la red de Aena.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena S.M.E., S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Procedimiento Negociado con previa convocatoria de licitación.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena S.M.E., S.A.

b) Dirección: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 321 27 10.

f) Fax: 91 321 27 12.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 11 de diciembre de 2017.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena S.M.E., S.A.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío, en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Seis meses.

Séptimo.-Apertura de las Ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través de anuncio de perfil de contratante.

Octavo.-Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: DIN 512/17.

Título: Asistencia técnica para el seguimiento de mantenimiento de sistemas de mando y presentación (SMP) de ayudas visuales de los aeropuertos y helipuertos de la red de Aena.

Lugar de ejecución: Madrid.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 195.000,00 euros.

Plazo de ejecución: Doce (24) meses.

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Particulares.

Obtención de información: Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 16 de noviembre de 2017.- El Consejero Delegado de Aena S.M.E., S.A. Por delegación: Eugenio Monje García. Jefe División de Contratación (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena S.M.E., S.A. de fecha 11/07/1994).
