---
identificador: "BOE-B-2017-67012"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 83132
pagina_final: 83134
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-67012"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/17/pdfs/BOE-B-2017-67012.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-67012"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:22:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto.

Jesús Santiago Ortego Briongos, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración conjunta de concursos de empresas vinculadas dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Fecha del auto de declaración. 20 de octubre de 2017, aclarado por auto de fecha 25 de octubre de 2017.- Original en el concurso voluntario n.º 798/2017, y que obra testimonio en el resto de los concursos.

Clase de concurso. Voluntarios.

La tramitación de los concursos se realizará de forma coordinada y bajo una misma Administración concursal pero de forma individualizada, es decir el concurso de cada empresa se tramitará en un expediente.

Entidades concursadas:

- COMFIDIL, S.L. (Concurso voluntario n.º 798/17), con domicilio social en paseo de Gracia, núm. 28, 4.ª planta, de Barcelona (08007), CIF B62115258. Inscrita en el Registro Mercantil de Barcelona al tomo 32.145, folio 182, hoja B-208396.

- COMDIPUNT, S.A. (Concurso voluntario n.º 799/17), con domicilio social en paseo de Gracia, núm. 28, 4.ª planta, de Barcelona (08007), CIF A15648736. Inscrita en el Registro Mercantil de Barcelona al tomo 32.678, folio 53, hoja B-213400.

- DOUBLE AGENT BRAND, S.L.U. (Concurso voluntario n.º 800/17), con domicilio social en paseo de Gracia núm. 28. 4º planta, de Barcelona (08007), CIF B66421280. Inscrita en el Registro Mercantil de Barcelona al tomo 44.587, folio 212, hoja B-460611.

- FRIDAY'S PROJECT ESPAÑA, S.L. (Concurso voluntario n.º 801/17), con domicilio social en paseo de Gracia núm. 28. 4º planta, de Barcelona (08007), CIF B63713481 Inscrita en el Registro Mercantil de Barcelona al tomo 37.178, folio 188, hoja B-301606.

- USED SIGLO XXI S.L.U (Concurso voluntario n.º 802/17), con domicilio social en paseo de Gracia núm. 28, 4º planta, de Barcelona (08007), CIF B99035826 Inscrita en el Registro Mercantil de Barcelona al tomo 37.436, folio 75, hoja B-309918.

- OLVEMAT S.L.U (Concurso voluntario n.º 803/17), con domicilio social en paseo de Gracia núm. 28, 4º planta, de Barcelona (08007), CIF B61646055. Inscrita en el Registro Mercantil de Barcelona al tomo 30.723, folio 113, hoja B-179123.

- SHANA RETAIL S.L.U (Concurso voluntario n.º 804/17), con domicilio social en paseo de Gracia núm. 28, 4º planta, de Barcelona (08007), CIF B66490624. Inscrita en el Registro Mercantil de Barcelona al tomo 44.758, folio 148, hoja B-465613.

- SHANA SHOP ESPAÑA S.L (Concurso voluntario n.º 805/17), con domicilio social en paseo de Gracia núm. 28, 4º planta, de Barcelona (08007), CIF B65807810. Inscrita en el Registro Mercantil de Barcelona al tomo 43.239, folio 227, hoja B-428464.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

FOREST PARTNERS, ESTRADA Y ASOCIADOS SLP, quien designa a JORGE MATAS TORRELLAS de profesión Abogado.

Dirección postal: C. Rambla Catalunya, núm. 60, de Barcelona (08017)

Direcciones electrónicas:

- CV 798/2017 C5: COMFIDIL, SL.:

comdifil@forestconcursal.es

- CV 799/2017 C5: COMDIPUNT, S.A.:

comdipunt@forestconcursal.es

- 800/2017 C5: DOUBLE AGENT BRAND, S.L.U:

doubleagent@forestconcursal.es

- 801/2017 C5: FRIDAY'S PROJECT ESPAÑA, S.L.:

fridays@forestconcursal.es

- 802/2017 C5: USED SIGLO XXI, S.L.U:

used@forestconcursal.es

- 803/2017 C5: OLVEMAT, S.L.U:

olvemat@forestconcursal.es

- 804/2017 C5: SHANA RETAIL, S.L.U:

shanaretail@forestconcursal.es

- 805/2017 C5: SHANA SHOP ESPAÑA, S.L.:

shanashop@forestconcursal.es

Régimen de las facultades del concursado. Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores de las mercantiles declaradas deben comunicar sus créditos a la administración concursal - a través de la dirección postal o electrónica antes señalada para cada concurso, de tal forma que si un acreedor ostenta créditos respecto a varias mercantiles deberá comunicarlos al e- mail indicado para cada mercantil deudora- a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, edifici C, planta 12, Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Se deberán realizar tantas personaciones como el número de mercantiles en las que se pretenda comparecer y haciendo referencia al número de procedimiento. Igualmente los escritos que se presenten deberán serlo de forma individualizada y respecto de cada mercantil y procedimiento.

Barcelona, 25 de octubre de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
