---
identificador: "BOE-B-2012-10905"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 14647
pagina_final: 14647
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-10905"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/02/pdfs/BOE-B-2012-10905.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-10905"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:30:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

D./Dña. Cristina Cifo González, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, por el presente, hago saber, que en fecha 15 de marzo de 2012, se ha dictado auto de fin de la fase común y apertura de la liquidación de la concursada Antala Obras y Proyectos, Sociedad Limitada, con CIF número B54312400, con domicilio en calle Virgen de la Visitación, n.º 5 Bajo, Alicante que se tramite en este Juzgado con el número 163/11-r, cuya parte dispositiva es la siguiente.

1.- Se acuerda poner fin a la fase común.

2.- Se decreta la apertura de la fase de liquidación.

3.- Se acuerda a suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal.

4.- Se declara la disolución de la mercantil concursada Antala Obras y Proyectos, S.L., así como, en todo caso, el cese de los Administradores o Liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en lo que sea parte.

5.- Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones.

6.- Preséntese por la Administración Concursal en el plazo de 15 días el plan de liquidación previsto en el art. 148 LC, debiendo contener una enumeración de todos los activos reflejados en el inventario con su valoración liquidatoria y las formas concretas propuestas en cada caso para su realización.

Notifíquese a las partes personadas y publíquese por medio de edicto en el Registro Público Concursal y en el tablón de anuncios de este Juzgado e inscríbase en el Registro Mercantil.

En tanto no se cree el Registro Público Concursal, publíquese el edicto en extracto en el BOE de forma gratuita.

Alicante, 15 de marzo de 2012.- La Secretaria.
