---
identificador: "BOE-B-2012-10920"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 14662
pagina_final: 14662
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-10920"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/02/pdfs/BOE-B-2012-10920.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-10920"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:30:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Bilbao (Bizkaia) anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 230/2010 en el que figura como concursado Juan Carlos Barañano Zuazua, se ha dictado el 6 de marzo de 2012 auto declarando concluso el concurso y el archivo de las actuaciones cuya parte dispositiva dice:

Parte dispositiva:

1.- Se declara concluso el procedimiento concursal número 230/2010 referente al deudor Juan Carlos Barañano Zuazua, por inexistencia de bienes y derechos suficientes para la satisfacción íntegra de los créditos de sus acreedores y se acuerda el archivo de las actuaciones.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones a las facultades de administración y disposición del deudor que estuvieran subsistentes salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3.- Se declara que el deudor Juan Carlos Barañano Zuazua, queda responsable del pago a sus acreedores de la parte de sus créditos no satisfecha.

Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o se declare nuevo concurso.

4.- Líbrense mandamientos de cancelación de la inscripción de declaración de concurso a los Registros en los que se inscribió dicha declaración.

5.- Anúnciese la resolución en el Boletín Oficial del Estado.

La publicación en el Boletín Oficial del Estado tendrá carácter gratuito por insuficiencia de bienes y derechos del concursado.

6.- Comuníquese la conclusión del concurso a los órganos judiciales administrativos a los que se ordenó la suspensión de los procedimientos de ejecución contra el patrimonio del deudor, a fin de que procedan, en su caso, a su archivo definitivo.

7.- Si dentro del plazo de cinco años aparecieren nuevos bienes o derechos del deudor, se procederá conforme a lo dispuesto en el art. 179 y siguientes de la LC.

8.- Se declaran aprobadas las cuentas presentadas por la administración concursal.

Contra este auto no cabe recurso alguno (artículo 177.1 de la LC).

Lo acuerda y firma SSª. Doy fe.

Firma del/de la Juez Firma del/de la Secretario.

La misma resolución ha decretado el cese de las limitaciones que pudieran quedar subsistentes en cuanto a las facultades de administración y disposición del deudor.

Dicho auto es firme por no caber recurso contra el mismo recurso alguno.

Bilbao, 6 de marzo de 2012.- El Secretario Judicial.
