---
identificador: "BOE-B-2012-11030"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Empresarial de Personas y Entidades Dedicadas a la Gestión de Juegos Autorizados\". (Depósito número 1557)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 14809
pagina_final: 14809
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-11030"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/02/pdfs/BOE-B-2012-11030.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-11030"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:32:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Empresarial de Personas y Entidades Dedicadas a la Gestión de Juegos Autorizados". (Depósito número 1557).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. José Luis de Pedro Videgain mediante escrito tramitado con el número 15119-2424-15114.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 1 de febrero de 2012 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 2, 6.a, 6.b, 6.c, 15, 18, 20, 23, 25, 26, 27 y 29 de los estatutos de esta asociación.

La certificación del Acta aparece suscrita por D. Juan José Ignacio Colodro Salinas en calidad de secretario, con el visto bueno del presidente, D. José Luis de Pedro Videgain.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado. de 11 de abril de 1995).

Madrid, 21 de marzo de 2012.- El Director General, P.D. (Orden TIN 2254/2011 de 28 de julio).-El Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
