---
identificador: "BOE-A-2012-4519"
titulo: "Resolución de 20 de marzo de 2012, de la Subsecretaría, por la que se rehabilita a don Ricardo Javier Carrión Gutiérrez en su condición de funcionario del Cuerpo General Auxiliar de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-03-20"
fecha_publicacion: "2012-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 27184
pagina_final: 27184
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-4519"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/02/pdfs/BOE-A-2012-4519.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-4519"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:28:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de marzo de 2012, de la Subsecretaría, por la que se rehabilita a don Ricardo Javier Carrión Gutiérrez en su condición de funcionario del Cuerpo General Auxiliar de la Administración General del Estado.

De acuerdo con los artículos 63.e) y 66 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, por la Subsecretaría del Interior se declaró con fecha 16 de enero la pérdida de la condición de funcionario de don Ricardo Javier Carrión Gutiérrez, al haber sido condenado en sentencia dictada el 7 de junio de 2011, por la Sección n.º 17 de la Audiencia Provincial de Madrid, como autor responsable de un delito de cohecho del artículo 425.1 del Código Penal, entre otras penas, a la inhabilitación especial para empleo o cargo público por tiempo de un mes y quince días.

Con fecha 24 de febrero de 2012 se ha recibido Auto de 10 de febrero de 2012 de la Sección 17 de la Audiencia Provincial, en el que la Sala acuerda:

«Proceder la rectificación del Fundamento de Derecho Octavo y del Fallo de la Sentencia dictada por este Tribunal en fecha 7 de junio de 2011, en lo que se refiere al acusado don Ricardo Javier Carrión Gutiérrez, debiendo entenderse que al mismo entre otros pronunciamientos, se le impuso la pena y fue condenado, a la suspensión de empleo o cargo público por tiempo de un mes y quince días.

Procédase a remitir testimonio de la presente resolución a la Subsecretaría del Ministerio del Interior, así como a la Dirección General de la Policía y la Guardia Civil, Cuerpo Nacional de Policía y División de Personal. Unidad de Régimen Disciplinario para su conocimiento y efectos y al objeto de que sea rehabilitado, en su caso, a su puesto de trabajo y recupere su condición de funcionario el penado don Ricardo Javier Carrión Gutiérrez».

En su virtud, esta Subsecretaría de conformidad con lo establecido en los artículos 118 de la Constitución, 17.2 de la Ley Orgánica 6/1985 de l de julio, del Poder Judicial, y demás preceptos concordantes de la Ley de la jurisdicción Contencioso-Administrativa, resuelve:

1.º Ejecutar en sus propios términos el Auto a que se refiere este acto y, consecuentemente, revocar la resolución de 16 de enero de 2012 y rehabilitar a don Ricardo Javier Carrión Gutiérrez en su condición de funcionario del Cuerpo General Auxiliar de la Administración General del Estado, con efectos de 25 de enero de 2012, fecha en la que causó baja en dicho Cuerpo.

2.º Reponer al expresado Sr. Carrión Gutiérrez en su puesto de trabajo, con reconocimiento de cuantos derechos funcionariales hubieran resultado afectados por la ejecución de la Resolución de esta Subsecretaría, de fecha 16 de enero de 2012, que en este acto se revoca.

Madrid 20 de marzo de 2012.–El Subsecretario del Interior, Luis Aguilera Ruiz.
