---
identificador: "BOE-B-2012-10981"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Granada por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, para la enajenación de un local comercial situado en c/ Gloria Más, núm. 2, de Granada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 14731
pagina_final: 14731
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-10981"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/02/pdfs/BOE-B-2012-10981.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-10981"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:31:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Granada por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, para la enajenación de un local comercial situado en c/ Gloria Más, núm. 2, de Granada.

El Ministerio de Trabajo e Inmigración, con fecha 16 de diciembre de 2011, autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que acordó su venta con fecha 21 de diciembre de 2011, a enajenar el inmueble que se detalla a continuación:

Urbana: Local comercial, compuesto por tres fincas registrales contiguas en planta baja, situado en el edificio Oriente, c/ Gloria Más, n.º 2, con fachada a c/ Atlanta y esquina c/ Esquilo, locales 1, 2 y 3, de Granada, con una superficie registral total de 267,76 m². Figuran inscritas a favor de la Tesorería General de la Seguridad Social en el Registro de la Propiedad n.º 1 de Granada, al tomo 2017, libro 1352, folios 13, 15 y 17, fincas n.º 85337, 85339 y 85341, inscripción 2.ª Referencias catastrales: Local 1: 5471801VG4157A0007OF, Local 2: 5471801VG4157A0008PG y Local 3: 5471801VG4157A0009AH.

Tipo mínimo de licitación: 522.132,00 euros.

La subasta del inmueble se regirá por el pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Granada (Sección de Servicios Generales y Patrimonio) situada en c/ Gran Vía de Colón, 23, de Granada.

Los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta las 14,00 horas del día 16 de mayo de 2012, debiendo presentarlas en el Registro de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Granada, sito en c/ Gran Vía de Colón, 23, entreplanta, de Granada, y conforme a los términos fijados en la condición 8.ª del pliego de condiciones que rige esta subasta.

La subasta se celebrará, ante la Mesa constituida al efecto, el día 17 de mayo de 2012, a las 12,00 horas, en la sala de subastas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Granada, sita en c/ Gran Vía de Colón, 23, planta baja, de Granada.

Granada, 29 de marzo de 2012.- La Directora Provincial, Inmaculada Hidalgo Gámez.
