---
identificador: "BOE-B-2012-11033"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la \"Federación de Asociaciones de Agentes Comerciales, Agentes Reparadores, Servicios Oficiales y Talleres Autorizados de los Fabricantes y Distribuidores de Vehículos Automóviles Turismos, Comerciales y/o Industriales que Operan en España\" (Depósito número 8904)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 14812
pagina_final: 14812
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-11033"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/02/pdfs/BOE-B-2012-11033.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-11033"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:32:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la "Federación de Asociaciones de Agentes Comerciales, Agentes Reparadores, Servicios Oficiales y Talleres Autorizados de los Fabricantes y Distribuidores de Vehículos Automóviles Turismos, Comerciales y/o Industriales que Operan en España" (Depósito número 8904).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos de la citada federación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

Los Estatutos y el Acta de constitución, suscritos por don Josep Arpa López, don José Colell Enrich, don Antonio Matarraz Castro y por Juan Fernando Cruz López, en calidad de promotores, fueron presentados por don César Manuel Sanz Bustillo, mediante escrito de fecha 30 de diciembre de 2011 y se han tramitado con el número de registro de entrada 103553-13110.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 6 de marzo de 2012.

Se indica que el domicilio de la federación se encuentra en la Avenida de la Victoria, número 25, piso primero de la localidad de Madrid; su ámbito territorial es el nacional y el funcional es el establecido en el artículo 2 de sus estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido en la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 21 de marzo de 2012.- El Director General, P.D. (Orden TIN 2254/2011 de 28 de julio), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
