---
identificador: "BOE-B-2017-9410"
titulo: "ALMERÍA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 11150
pagina_final: 11150
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-9410"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/16/pdfs/BOE-B-2017-9410.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-9410"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T13:02:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALMERÍA

El Juzgado de lo Mercantil de Almería, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley concursal (LC),

Anuncia

1.º- Que en el procedimiento número 542/2016, con NIG 0401342M20160000521 por Auto de 1/12/2016 se ha declarado en concurso voluntario al deudor NIVEL UNO GIM, S.L. con CIF n.º B-04.254.520 y domicilio en calle Nuestra Señora del Mar, n.º 73, CP-04006 Almería, cuyo centro de principales intereses lo tiene en dicho domicilio.

2.º- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3.º- Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la LC. A estos efectos se informa que ha sido nombrado Administrador Concursal don Enrique Benito Valero Aparicio, con DNI 45.581.226-X, indicando como dirección postal Paseo de Almería, n.º 37, Planta 11, Letra B, CP-04001 de Almería, número de teléfono 950 254 123, así como dirección electrónica evalero@gapauditores.com, en las que efectuar las comunicaciones de créditos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado, en el Registro Público Concursal y en el tablón de anuncios de este Juzgado.

4.º- Habiendo solicitado el deudor la liquidación, se acuerda la inmediata apertura de la fase de liquidación y de la Sección Quinta, ordenando la disolución de la sociedad y el cese de los administradores de la concursada, que serán sustituidos por la Administración Concursal.

5.º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Almería, 20 de diciembre de 2016.- El/La Letrado/a de la Administración de Justicia.
