---
identificador: "BOE-A-2017-9269"
titulo: "Resolución de 1 de agosto de 2017, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se aprueba la relación de admitidos y excluidos y se anuncia lugar, fecha y hora de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición del proceso selectivo para el ingreso, por acceso libre, como personal laboral fijo con las categorías de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes, Titulado Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Titulado Superior de Actividades Específicas, Titulado Medio de Gestión y Servicios Comunes, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Gestión y Servicios Comunes, Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Gestión y Servicios Comunes, Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Actividades Específicas, Ayudante de Gestión y Servicios Comunes y Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales en el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y sus organismos autónomos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-08-01"
fecha_publicacion: "2017-08-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-08-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "185"
pagina_inicial: 76636
pagina_final: 76684
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-9269"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/08/04/pdfs/BOE-A-2017-9269.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-9269"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T02:23:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de agosto de 2017, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se aprueba la relación de admitidos y excluidos y se anuncia lugar, fecha y hora de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición del proceso selectivo para el ingreso, por acceso libre, como personal laboral fijo con las categorías de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes, Titulado Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Titulado Superior de Actividades Específicas, Titulado Medio de Gestión y Servicios Comunes, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Gestión y Servicios Comunes, Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Gestión y Servicios Comunes, Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Actividades Específicas, Ayudante de Gestión y Servicios Comunes y Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales en el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y sus organismos autónomos.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y de acuerdo con la Resolución de 27 de abril de 2017, de la Dirección General de la Función Pública (BOE número 109, de 8 de enero), por la que se convoca proceso selectivo para el ingreso, por acceso libre, como personal laboral fijo con las categorías de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes, Titulado Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Titulado Superior de Actividades Específicas, Titulado Medio de Gestión y Servicios Comunes, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Gestión y Servicios Comunes, Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Gestión y Servicios Comunes, Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Actividades Específicas, Ayudante de Gestión y Servicios Comunes y Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales, en el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y sus organismos autónomos, sujeto al III Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado, y en cumplimiento de lo dispuesto en la base 4.1 de la convocatoria del mencionado proceso, se acuerda:

## Primero.

Aprobar las listas de aspirantes admitidos y excluidos al citado proceso. La lista de aspirantes admitidos se encontrará expuesta en las páginas web: www.mecd.gob.es y www.sefp.minhafp.gob.es, así como en el punto de acceso general www.administracion.gob.es.

## Segundo.

Publicar como anexo a la presente Resolución la lista de aspirantes excluidos a que se refiere el apartado anterior, con expresión de las causas de exclusión.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán no sólo que no figuran en la relación de excluidos sino, además, que sus nombres constan en la relación de admitidos.

## Tercero.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos por no figurar en las listas de admitidos ni en la de excluidos, disponen de un plazo de DÍEZ días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado» para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos.

Las alegaciones que se formulen en relación al proceso selectivo de las plazas de las categorías de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes, Titulado Medio de Gestión y Servicios Comunes, Titulado Superior de Actividades Específicas y Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, se dirigirán al Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, Subdirección General de Personal del INAEM, plaza del Rey, número 1, 5.ª planta, edificio San Marcos, 28071 Madrid.

Las alegaciones que se formulen en relación al proceso selectivo de las plazas de las categorías de Titulado Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Gestión y Servicios Comunes y Oficial de Gestión y Servicios Comunes, se dirigirán a la Subsecretaría del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, Subdirección General de Personal, Servicio de Provisión de Personal Laboral, plaza del Rey, número 1, 3.ª planta, 28071 Madrid.

Las alegaciones que se formulen en relación al proceso selectivo de las plazas de las categorías de Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Actividades Específicas, Ayudante de Gestión y Servicios Comunes y Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales, se dirigirán a la Subsecretaría del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, Subdirección General de Personal, calle Alcalá, número 36, 4.ª planta, 28071 Madrid.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o no aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán excluidos de la participación en el proceso selectivo.

Finalizado dicho plazo las modificaciones que se hubieran producido se publicarán en los mismos lugares en que se publicaron las relaciones iniciales de admitidos, abriéndose a partir del día siguiente a dicha publicación el plazo para interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Director General de la Función Pública en el plazo de un mes o bien recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses desde su publicación ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 10.1.i y 14.2 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

## Cuarto.

Designar el Tribunal Calificador cuya composición se hará pública en los lugares señalados en el apartado primero de esta Resolución.

## Quinto.

Convocar a los aspirantes admitidos en la categoría de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes (relación número 1) para la celebración del primer ejercicio de la fase de oposición el día 13 de noviembre de 2017, en el Auditorio de la Secretaria de Estado de Cultura, calle San Marcos, número 40, 28004 Madrid, con el siguiente horario:

Para los aspirantes de los números de orden 1 y 2, a las 9:30 horas.

Para los aspirantes del número de orden 3, a las 12:00 horas.

Convocar a los aspirantes admitidos en la categoría de Titulado Superior de Actividades Técnicas y Profesionales (relación número 2) para la celebración del primer ejercicio de la fase de oposición el día 2 de diciembre de 2017, a las 10:00 horas, en la Escuela Técnica Superior de Arquitectura, avenida Juan de Herrera, número 4, 28040 Madrid.

Convocar a los aspirantes admitidos en la categoría de Titulado Superior de Actividades Específicas (relación número 3) para la celebración del primer ejercicio de la fase de oposición el día 20 de noviembre de 2017, en el Auditorio de la Secretaria de Estado de Cultura, calle San Marcos, número 40, 28004 Madrid, con el siguiente horario:

Para los aspirantes de los números de orden 1, 2, 3, 5 y 7, a las 9:30 horas.

Para los aspirantes de los números de orden 4, 6 y 8, a las 12:00 horas.

Convocar a los aspirantes admitidos en la categoría de Titulado Medio de Gestión y Servicios Comunes (relación número 4), para la celebración del primer ejercicio de la fase de oposición el día 13 de noviembre de 2017, a las 9:30 horas, en el Auditorio de la Secretaría de Estado de Cultura, calle San Marcos, número 40, 28004 Madrid.

Convocar a los aspirantes admitidos en la categoría de Titulado Medio de Actividades Específicas (relación número 5) para la celebración del primer ejercicio de la fase de oposición el día 18 de noviembre de 2017, a las 10:00 horas, en la Escuela Técnica Superior de Arquitectura, avenida Juan de Herrera, número 4, 28040 Madrid.

Convocar a los aspirantes admitidos en la categoría de Técnico Superior de Gestión y Servicios Comunes (relación número 6) a la celebración del ejercicio único de la fase de oposición el día 25 de noviembre de 2017, a las 10:00 horas, en la Escuela Técnica Superior de Arquitectura, avenida Juan de Herrera, número 4, 28040 Madrid.

Convocar a los aspirantes admitidos en la categoría de Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales (relación número 7) a la celebración del ejercicio único de la fase de oposición el día 27 de noviembre de 2017, en el Auditorio de la Secretaría de Estado de Cultura, calle San Marcos, número 40, 28004 Madrid, con el siguiente horario:

Para los aspirantes de los números de orden 2, 6 y 7, a las 9:00 horas.

Para los aspirantes de los números de orden 1, 3 y 11, a las 12:00 horas.

Para los aspirantes de los números de orden 5, 8 y 10, a las 15:30 horas.

Para los aspirantes de los números de orden 4 y 9, a las 18:15 horas.

Convocar a los aspirantes admitidos en la categoría de Oficial de Gestión y Servicios Comunes (relación número 8) para la celebración del ejercicio único de la fase de oposición el día 3 de diciembre de 2017, a las 10:00 horas, en la Facultad de Derecho de la Universidad Complutense de Madrid, plaza Menéndez Pelayo, número 4, Ciudad Universitaria, 28040 Madrid.

Convocar a los aspirantes admitidos en la categoría de Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales (relación número 9) para la celebración del ejercicio único de la fase de oposición el día 18 de noviembre de 2017, a las 10,00 horas, en el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, plaza del Rey, número 1, 5.ª planta, 28004 Madrid.

Convocar a los aspirantes admitidos en la categoría de Oficial de Actividades Específicas (relación número 10) para la celebración del ejercicio único de la fase de oposición el día 25 de noviembre de 2017, a las 10,00 horas, en la Facultad de Informática de la Universidad Complutense de Madrid, calle Profesor José García Santesmases, número 9, Ciudad Universitaria, 28040 Madrid.

Convocar a los aspirantes admitidos en la categoría de Ayudante de Gestión y Servicios Comunes (relación número 11) para la celebración del ejercicio único de la fase de oposición el día 25 de noviembre de 2017, a las 10,00 horas, en la Facultad de Informática de la Universidad Complutense de Madrid, calle Profesor José García Santesmases, número 9, Ciudad Universitaria, 28040 Madrid.

Convocar a los aspirantes admitidos en la categoría de Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales (relación número 12) para la celebración del ejercicio único de la fase de oposición el día 18 de noviembre de 2017, a las 10,00 horas, en el Auditorio de la Secretaría de Estado de Cultura, calle San Marcos, número 40, 28004 Madrid.

## Sexto.

Los aspirantes deberán ir provistos necesariamente de bolígrafo de tinta negra o azul. Asimismo, deberán presentar su documento nacional de identidad, permiso de conducción o pasaporte o cualquier otro documento admisible en derecho que acredite de forma inequívoca su identidad.

No se permitirá utilizar ningún aparato electrónico en ningún momento del examen.

Madrid, 1 de agosto de 2017.–El Director General de la Función Pública, Javier Pérez Medina.

## ANEXO. Relación de aspirantes excluidos

Relación n.º 1. Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes

Sistema general

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 44279105-B | ALCALDE. | FERNÁNDEZ. | MOISÉS. | 7 |
| 50068010-T | BLANCO. | MIRANDA. | RAÚL. | 5 |
| 53576452-E | BORNAY. | NARANJO. | ANA MARÍA. | 7 |
| 49140047-H | CALERO. | CARRAMOLINO. | ELSA. | 16 |
| 50844561-W | CARPINTERO. | GARCÍA. | MARÍA. | 16 |
| 50037545-X | CARRASCO. | BELLVER. | JULIA. | 4 |
| 05268002-J | CASTILLO. | MORENO. | YOLANDA. | 4 |
| 08989814-B | COBO. | FRANCO. | VÍCTOR JESÚS. | 7 |
| 50760364-P | CORSINO. | FERNÁNDEZ. | CARLOS. | 4 |
| 53461029-J | CUEVAS. | MARTÍNEZ. | MARÍA. | 3 |
| 34985381-N | DOMÍNGUEZ. | FERNÁNDEZ. | MARÍA. | 7 |
| 12731789-R | ESPEGEL. | ALONSO. | ANA ISABEL. | 7 |
| 03200437-X | FERNÁNDEZ. | SERRANO. | SANDRA. | 3 |
| 33900060-S | GARCÍA. | GARCÍA. | NEMESIO. | 4 |
| 75484988-T | GRACIA. | GONZÁLEZ. | MARÍA VICTORIA DE. | 5, 7 |
| 05402086-F | IMAZ. | FAUSTMANN. | ALBERTO. | 7 |
| 11859432-B | LÓPEZ. | GONZÁLEZ. | HENAR. | 5 |
| 03823198-T | LÓPEZ BRAVO. | GARCÍA SERRANO. | ÁNGEL. | 5, 7 |
| 70890146-Y | LUCAS. | VALLE. | NOELIA. | 19 |
| 29172237-A | MARTÍ. | GRESA. | ARTURO. | 7 |
| 53492263-J | MARTÍNEZ. | SAMBOAL. | GLORIA MARÍA. | 7 |
| 51107120-Q | MARTÍNEZ. | SANBOAL. | ANA MARÍA. | 7 |
| 80142401-M | NAVARRO. | CAZORLA. | MARÍA ISABEL. | 7 |
| 52080510-T | NAVARRO. | VALLS. | JUAN JOSÉ. | 7 |
| 22972669-Q | NAVAS. | FERNANDO. | MARÍA LUISA. | 5, 16 |
| 51455074-A | OLANO. | GONZÁLEZ. | JAVIER. | 7 |
| 16597542-Y | ORTEGA. | HERNÁEZ. | SERGIO. | 7 |
| 01932195-B | QUEVEDO. | MUÑOZ. | MARÍA YOLANDA. | 7, 16 |
| 01932197-J | QUEVEDO. | MUÑOZ. | MARÍA JESÚS. | 7 |
| 53656219-W | RANEA. | PALMA. | ELOISA. | 7 |
| 50737079-E | RATTAB. | HAMMOUCHE. | LAILA. | 4 |
| 45587410-F | ROBLES. | SÁNCHEZ. | LORENZO. | 4 |
| 77355796-B | ROJAS. | SERRANO. | FRANCISCO M. | 5, 16 |
| 05303039-K | ROMERO. | OLMEDO. | CARMEN. | 4 |
| 50476188-C | RUBIO. | BALLESTEROS. | ESTHER. | 7 |
| 06277434-K | SÁNCHEZ CARNERERO. | GIL ORTEGA. | JUAN. | 7 |
| 12407344-V | TRABAJOS. | MORENO. | ALMA. | 4 |
| 52986362-C | USERA. | BALLESTER. | ARTURO. | 7 |
| 09049356-Y | VÁZQUEZ. | VILLORIA. | VÍCTOR. | 7, 16 |
| 16082119-J | VIAR. | APARICIO. | JON. | 3, 7 |

Relación n.º 2. Titulado Superior de Actividades Técnicas y Profesionales

Sistema general

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 05331026-V | ALONSO. | LÓPEZ. | VÍCTOR. | 22 |
| 51259197-V | BELOKOPYTOVA. | BELOKOPYTOVA. | ANNA. | 16 |
| 53464379-M | BENÍTEZ. | BEJARANO. | DIEGO. | 10, 11 |
| 11968441-T | BERMEJO. | RIESCO. | LAURA. | 16, 25 |
| 53148459-J | BOLIVAR. | SANZ. | HECTOR. | 10 |
| 53576452-E | BORNAY. | NARANJO. | ANA MARÍA. | 7, 10, 22 |
| 28784424-Q | CABALLERO. | CRUZ. | MARÍA CARMEN. | 22 |
| 02911130-C | CALDERÓN. | ACEDO. | ALEJANDRA. | 22 |
| Y0708997-J | CAMACHO. | GARZÓN. | YUDY AZUCENA. | 10 |
| 31705806-F | CAMACHO. | ORTEGA. | JESÚS MIGUEL. | 10 |
| 77332833-W | CAMPIÑA. | DOMÍNGUEZ. | ALEJANDRO. | 10 |
| 09308657-M | CANO. | FLORES. | MARÍA JOSÉ. | 7 |
| 05679964-E | CAÑADAS. | CASTAÑEDA. | CARMEN. | 10, 11 |
| 77808982-M | CARBON. | SÁNCHEZ DE MEDINA. | CRISTINA MARÍA. | 22 |
| 45837535-F | CARRION. | PASTOR. | JUAN ANTONIO. | 10 |
| 45591352-Q | CASADO. | LÓPEZ. | GUILLERMO. | 10 |
| 45280109-D | CASTRO. | GALLEGO. | MARÍA DEL ROCÍO. | 10, 22 |
| 34307070-V | CHINCHILLA. | GAMBOA. | LILLIAM MARÍA. | 7, 10, 11 |
| 02902549-H | CORDERO. | GÓMEZ. | NURIA. | 7, 10, 18 |
| 71029172-C | CRESPO. | GONZÁLEZ. | MIGUEL. | 10 |
| 34985381-N | DOMÍNGUEZ. | FERNÁNDEZ. | MARÍA. | 7, 10 |
| 12731789-R | ESPEGEL. | ALONSO. | ANA ISABEL. | 7, 14 |
| 28895865-E | ESPIAU. | CUBILES. | ELISA MARÍA. | 10 |
| 71551575-R | ESTRAVIS. | SASTRE. | MIGUEL. | 10 |
| 50421748-K | FERNÁNDEZ. | GÓMEZ. | JUAN CARLOS. | 7, 10, 22 |
| 78973388-J | GARCÍA. | QUINTERO. | SONIA. | 14, 22 |
| 18446298-E | GARGALLO. | GARCÍA DENCHE. | ISABEL. | 7, 14, 22 |
| 53561855-F | GÓMEZ. | AHUFINGER. | ADRIÁN. | 10, 22 |
| 50544865-L | GONZÁLEZ. | FERNÁNDEZ. | RAMÓN. | 7, 10 |
| 30806895-M | GONZÁLEZ. | PARADINAS. | M.ª DEL CARMEN. | 7 |
| 47939248-A | GONZÁLEZ. | VÍLCHEZ. | ALBA LETICIA. | 3 |
| 02640904-K | GOÑI. | ECHEVARRIA. | ANA. | 10, 22 |
| 30538668-G | GUADIX. | MÁRQUEZ. | JUAN IGNACIO. | 10, 22 |
| 70081442-M | GUTIÉRREZ. | RUIZ. | MARÍA DEL PILAR. | 10 |
| 05328642-W | HERNÁNDEZ. | MARTÍNEZ. | RAFAEL MANUEL. | 7 |
| 05402086-F | IMAZ. | FAUSTMANN. | ALBERTO. | 7, 10 |
| 42221419-C | JIMÉNEZ. | MOMBLANCH. | PATRICIA. | 16 |
| 28963541-D | JIMÉNEZ. | VAQUERO. | CARLOS. | 7, 13, 14, 16 |
| 70257386-E | JORDÁN. | SALINAS. | MARÍA JIMENA. | 10 |
| 44456119-V | LANZOS. | CASTRO. | LETICIA. | 10 |
| 04612597-Q | LÓPEZ. | LUJÁN. | IRENE. | 7, 10, 16 |
| 28782551-Y | LÓPEZ. | RUIZ. | MARÍA. | 10 |
| 33563907-F | MAIQUES. | FERNÁNDEZ. | AMPARO. | 22 |
| 22585846-F | MARCO. | NAVARRO. | M.ª DESAMPARADOS. | 10, 22 |
| 71284930-H | MARÍN. | GARCÍA. | REBECA. | 22 |
| 49053374-D | MARTÍN. | JIMÉNEZ. | RAFAEL. | 10, 12, 14 |
| 70420995-D | MATA. | PRADERA. | CARMEN. | 14 |
| 46731865-M | MATEO. | RODRÍGUEZ. | ALEJANDRO. | 7 |
| 09297248-G | MONTERO. | GONZÁLEZ. | MARÍA JOSÉ. | 22 |
| 70868837-H | MORALEJO. | VÁZQUEZ. | FRANCISCO JOSÉ. | 10, 11 |
| 22590403-X | MOROTE. | JAREÑO. | ANDREA. | 10, 22 |
| 30989411-Q | MOYANO. | GARCÍA. | LOURDES. | 10 |
| 80142401-M | NAVARRO. | CAZORLA. | MARÍA ISABEL. | 7, 10, 18 |
| 44815394-D | NEIRA. | SINDE. | DIEGO. | 22 |
| 51374873-A | OJEDA. | JIMÉNEZ. | MARINA. | 10 |
| 04593471-A | OJERO. | IZQUIERDO. | VÍCTOR MANUEL. | 10 |
| 51455074-A | OLANO. | GONZÁLEZ. | JAVIER. | 7, 10, 22 |
| 13779560-F | PALOMINO. | CONDON. | CARLOS LUIS. | 7, 16 |
| 35482261-T | PENAS. | CHAVES. | MARINA DEL C. | 22 |
| 29207636-M | PEREIRA. | MOYA. | VANESA. | 10 |
| 76924037-P | PÉREZ. | CUBERO. | MIGUEL ÁNGEL. | 16 |
| 11827015-R | PÉREZ. | PEÑA. | VERÓNICA. | 10 |
| 44729810-P | PÉREZ. | REINA. | ÁNGEL JESÚS. | 10, 22 |
| 50707334-Q | PRIETO. | GARRIDO. | M,ª DEL CARMEN. | 22 |
| 01932197-J | QUEVEDO. | MUÑOZ. | MARÍA JESÚS. | 7, 10, 16 |
| 01932195-B | QUEVEDO. | MUÑOZ. | MARÍA YOLANDA. | 7, 10, 16 |
| 30257428-P | QUIRÓS. | CRUZ. | ANA. | 16 |
| 53656219-W | RANEA. | PALMA. | ELOISA. | 7, 10, 11, 22 |
| 44240272-W | RAPOSO. | GONZÁLEZ. | JUAN JOSÉ. | 10 |
| Y5027026-E | REGALADO. | GUARAMATO. | HECTOR A. | 2, 22 |
| 47303829-M | RIESCO. | SÁNCHEZ. | MARTA. | 7, 11, 22 |
| 71151451-P | RIVERA. | RODRÍGUEZ. | IGNACIO. | 22 |
| 03921180-W | ROBLES. | GAMBOA. | MARÍA CRISTINA. | 7, 10, 16 |
| 05708123-Y | RODRÍGUEZ. | MORENO. | ALBERTO. | 7, 10, 22 |
| 03918640-S | RUIZ. | PÉREZ. | JUAN FERNANDO. | 7, 10, 16 |
| 44527665-X | SALVADOR. | ESLAVA. | MARÍA. | 14, 16 |
| 78479319-F | SANABRIA. | BREVAL. | JUAN ANTONIO. | 22 |
| 50724986-G | SARRO. | MORENO. | MARÍA ISABEL. | 3, 26 |
| 74235096-C | SEMPERE. | GARCÍA. | ALEJANDRO. | 10, 16 |
| 48289359-P | SOLER. | I QUILIS. | LINA. | 22 |
| 02784790-L | SOLÍS. | MENCIA. | CRISTIAN A. | 22 |
| 51101514-E | SOTO. | CANO. | FERNANDO. | 10 |
| 77371166-V | TITOS. | GARCÍA. | EMILIO. | 7, 11, 22 |
| 74519325-S | TOBOSO. | GARCÍA. | ISABEL. | 10, 16 |
| 51361858-Y | TORRES. | MARTÍNEZ. | CRISTINO. | 7 |
| 02666251-E | UREÑA. | HERRADON. | IRENE. | 22 |
| 09049356-Y | VÁZQUEZ. | VILLORIA. | VÍCTOR. | 7, 10, 16 |
| 46930648-E | VICENTE. | CARRO. | JUAN LUIS. | 2 |
| 43275428-P | VIERA. | BOSA. | CARMEN DELIA. | 7, 16 |
| 02280473-T | VILCHES. | MORENO. | MÍRIAM. | 10, 16 |
| 71033295-A | VIZÁN. | TUNDIDOR. | ATILANO. | 22 |
| 50118198-W | ZAPATA. | GARCÍA. | MÓNICA. | 16 |

Relación n.º 3. Titulado Superior de Actividades Específicas

Sistema general

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 76034416-G | AGÚNDEZ. | CALVO. | DELIA. | 16 |
| 50469287-L | ARIZA. | CARRASCO. | ESTEFANÍA. | 7 |
| 50469287-L | ARIZA. | CARRASCO. | ESTEFANÍA. | 7 |
| 30989612-X | BARRANCO. | GARES. | FRANCISCO JOSÉ. | 7, 19 |
| 53576452-E | BORNAY. | NARANJO. | ANA MARÍA. | 7 |
| 09308657-M | CANO. | FLORES. | MARÍA JOSÉ. | 7 |
| 15419447-V | CÁNOVAS. | BERNABEU. | ISABEL. | 3 |
| 47005101-R | CAÑA. | MORENO. | ESTHER. | 5 |
| 03092092-H | CUERDA. | FERNÁNDEZ. | SANTOS A. DE LA. | 4 |
| 41013532-R | ETO. | MIRÓN. | MEGUMI MARÍA. | 16 |
| 05268392-N | FERNÁNDEZ. | SAN EMETERIO. | GERARDO. | 7 |
| 05268392-N | FERNÁNDEZ. | SAN EMETERIO. | GERARDO. | 7 |
| 45423123-D | GARCÍA. | HERVÁS. | RAQUEL. | 7 |
| 00699880-J | GONZÁLEZ. | PEÑA. | YOLANDA. | 2 |
| 44205717-Q | LLANES. | GARCÍA. | PEDRO. | 7 |
| 04612597-Q | LÓPEZ. | LUJÁN. | IRENE. | 7, 16 |
| 29170403-D | MARTÍNEZ. | LLARENA. | FERNANDO. | 5 |
| 46731865-M | MATEO. | RODRÍGUEZ. | ALEJANDRO. | 7 |
| 01932197-J | QUEVEDO. | MUÑOZ. | MARÍA JESÚS. | 7, 16 |
| 01932195-B | QUEVEDO. | MUÑOZ. | MARÍA YOLANDA. | 7,16 |
| 03921180-W | ROBLES. | GAMBOA. | MARÍA CRISTINA. | 7, 16 |
| 50476188-C | RUBIO. | BALLESTEROS. | ESTHER. | 7 |
| 53419378-S | SÁNCHEZ. | TARDÍO. | CELINA VICTORIA. | 4 |
| 39485954-Z | SESTI. | GARCÍA. | INDRA EDITA. | 4 |
| 09049356-Y | VÁZQUEZ. | VILLORIA. | VÍCTOR. | 7, 16 |
| 01101599-Z | VERGARA. | OLIVARES. | JOSÉ MANUEL. | 16 |

Relación n.º 4. Titulado Medio de Gestión y Servicios Comunes

Sistema general

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 07002755-Z | ACUÑA. | SÁNCHEZ. | MARÍA BLANCA. | 7 |
| 04615064-E | ALARCÓN. | SÁEZ. | ANA. | 7 |
| 29102785-B | ARNAS. | FUENTES. | ANA TERESA. | 7 |
| 02897643-B | ASHRAF. | GARCÍA. | YASMIN. | 7 |
| 30618019-M | AZUMENDI. | JAIO. | IZASKUN. | 3, 4 |
| 09040599-N | BARROSO. | SÁNCHEZ BERMEJO. | DANIEL. | 5, 7, 16 |
| 33519787-R | BLANCO. | GARRIDO. | MARÍA TERESA. | 7 |
| 71266554-L | BURGOS. | GONZÁLEZ. | SARA. | 22 |
| 75069468-K | CASADO. | GARCÍA. | CARLOS ANTONIO. | 16 |
| 34820802-K | CASTILLO. | LÓPEZ. | EVA. | 7 |
| 03896086-R | CASTRO. | GUTIÉRREZ. | MARTA. | 22 |
| 02536972-A | DÍEZ. | GARCÍA. | ALMUDENA. | 7 |
| 08986590-F | ELIPE. | DÍAZ. | MARÍA DEL VAL. | 5 |
| 12731789-R | ESPEGEL. | ALONSO. | ANA ISABEL. | 7 |
| 10823578-P | FERNÁNDEZ. | PÉREZ. | SALADINA JOSEFA. | 7 |
| 72894919-F | GARCÍA. | CASTILLO. | RAQUEL. | 5 |
| 02259357-K | GARCÍA. | CALVO. | MARI CARMEN. | 22 |
| 73566997-W | GASCÓ. | MARCO. | LAURA. | 7 |
| 09251360-R | GONZÁLEZ. | REOYO. | JULIÁN. | 7 |
| 75484988-T | GRACIA. | GONZÁLEZ. | MARÍA VICTORIA DE. | 7 |
| 49029708-X | GUILLÉN. | ANDRADES. | CARMEN. | 7 |
| 15373552-F | HUETE. | MUÑOZ. | JUAN CARLOS. | 7 |
| 05402086-F | IMAZ. | FAUSTMANN. | ALBERTO. | 7 |
| 13767380-V | IZQUIERDO. | VENERO. | RAFAEL. | 3 |
| 44779430-V | JOSÉ. | CASILLAS. | EMILIO JOSÉ DE. | 18 |
| 09303237-J | LEÓN. | LÓPEZ. | JUAN ALFONSO. | 7 |
| 70815465-Y | MANZANO. | OLANO. | ÁLVARO. | 5, 22 |
| 50730161-G | MARCOS. | MIGUEL. | MARIO. | 5, 7 |
| 50995458-L | MARTÍN DE VIDALES DE LA. | CUEVA. | ALEJANDRO. | 7 |
| Y1774785G | MEDDA. |  | GIULIANA. | 16 |
| 71931903-R | MERINO. | BENITO. | MARÍA ESTHER. | 7 |
| 07231877-X | MONTANER. | VIDAL. | ALFREDO. | 5, 7 |
| 12766857-V | MORAL. | PENEDO. | MARÍA SHEILA. | 18 |
| 47289074-Q | MORENO. | DÍAZ. | BELTRÁN G. | 18 |
| 02610063-T | NÚÑEZ. | GELADO. | M.ª DEL CARMEN. | 5, 7 |
| 04599098-H | OROZCO. | MORENO. | ALMA MARÍA. | 16 |
| 01932197-J | QUEVEDO. | MUÑOZ. | MARÍA JESÚS. | 7, 16 |
| 01932195-B | QUEVEDO. | MUÑOZ. | MARÍA YOLANDA. | 7, 16 |
| 31847195-S | RAMOS. | CÁCERES. | ANTONIO ABAD. | 7, 16 |
| 50476188-C | RUBIO. | BALLESTEROS. | ESTHER.. | 7 |
| 03918640-S | RUIZ. | PÉREZ. | JUAN FERNANDO.. | 7, 16 |
| 50763487-A | RUIZ DE. | CLAVIJO MARTÍNEZ. | CARMEN PALMIRA.. | 7 |
| 33517224-Z | SOMOLINOS. | HERRERO. | PALOMA. | 22 |
| 47018411-V | TOBOADA. | MIEDES. | MARÍA MERCEDES. | 7 |
| 09049356-Y | VÁZQUEZ. | VILLORIA. | VÍCTOR. | 7, 16 |
| 16082119-J | VIAR. | APARICIO. | JON. | 3, 7 |

Relación n.º 5. Titulado Medio de Actividades Específicas

Sistema general

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 45095038-L | ABDELKADER | AAZZOUZI | GISLAN | 22 |
| 52114056-N | ACEVEDO | CHAPARRO | MARÍA ROSA | 10 |
| 71524494-Z | ALONSO | PÉREZ | VIRGINIA | 7 |
| 52478949-X | ÁLVAREZ | HARRIS | SARA ELENA | 22 |
| 48821229-A | ANGUAS | MEDINA | ANA BELÉN | 10, 11 |
| 71020031-X | ANTA | RODRÍGUEZ | CRISTINA | 7,22 |
| 70826138-F | ANTONIO | JIMÉNEZ | LORENA | 10,11 |
| 03843325-W | ATALAYA | ROMERO | M.ª DE LA ALMUDENA | 22 |
| 72692406-D | AVENZA | JAÉN | MIGUEL | 16 |
| 73007471-C | BARDAJI | JORCANO | CRISTINA | 16 |
| 28616503-H | BARGALLO | PÉREZ | MACARENA | 10 |
| 09040599-N | BARROSO | SÁNCHEZ-BERMEJO | DANIEL | 7,10,16 |
| 11894430-A | BERMÚDEZ | SÁNCHEZ | MINERVA | 7 |
| 53542351-F | BLANCO | DEL VALLE | PAULA | 10 |
| 33519787-R | BLANCO | GARRIDO | MARÍA TERESA | 7 |
| 71171884-V | BLANCO | SARDIÑA | CLAUDIA | 7,10,11 |
| 51129923-A | BORRUECO | GÓMEZ | MACARENA | 10,11 |
| Y2641917-J | BRANCATO |  | SARA | 10 |
| 39710057-M | BUITRAGO | MÁRQUEZ | PABLO | 10,11 |
| 73085367-S | BURGUETE | ASÍN | ISABEL TERESA | 7,10,11 |
| 50714216-K | BURGUETE | PRIETO | CARLOS | 3 |
| 45680412-C | CABALLERO | GALÁNTE | MARÍA | 7,10,11 |
| 23060731-B | CALVACHE | SÁNCHEZ | MARTA | 3 |
| 45106282-Q | CAMPOS | LÓPEZ | ROCÍO | 7 |
| 74384887-N | CAMPOS | MARTÍNEZ | NURIA | 22 |
| 73091696-L | CANTOS | GUILLÉN | ANDREA | 4 |
| 48364330-E | CARAYOL | MARTÍNEZ | ÁNGELA | 7,16 |
| 73008767-M | CARCAS | MULLOR | RAQUEL LAURA | 10,11 |
| 07224155-Q | CARRASCO | DAMIAN | SYLVIA | 10, 11 |
| 53045602-N | CARRASCO | GARCÍA | MARÍA | 10, 11 |
| 48661813-T | CARRASCO | LÓPEZ | MARÍA JOSÉ | 3,16 |
| 71432949-D | CASTILLO | ALONSO | MERCEDES | 10,16 |
| 72175098-V | CASTILLO | CABALLERO | MARINA | 10,11 |
| 34820802-K | CASTILLO | LÓPEZ | EVA | 7,10,11,22 |
| 03896086-R | CASTRO | GUTIÉRREZ | MARTA | 10, 11 |
| 45080144-Y | CASTRO | LEÓN | JORGE | 7 |
| 07491436-Z | CENTENERA | GARCÍA | CRISTINA | 10, 11, 22 |
| 02889267-F | COB | CASTILLO | PEPA | 4 |
| 50768154-R | COLOM | ORTEGA | PAULA | 3 |
| 78929089-N | CORONA | DÍAZ | AMAIA | 10,11 |
| 31642584-N | CRUZ | ROJAS | FERNANDO | 10 |
| X5298037-X | DECKERS |  | MARÍA FERNANDA | 10 |
| 53392744-S | DELGADO | BRILLAS | MARTA | 10,11 |
| 76052359-F | DELGADO | GONZÁLEZ | GEMA | 10,11 |
| 03923928-J | DÍAZ | PINEL | LUNA MARÍA | 22 |
| 32670535-R | DÍAZ | SANJURJO | CRISTINA | 10 |
| 76828837-M | DIOS | AGUADO | NOA | 10,11 |
| 03437318-Z | DOMINGO | ÁLVARO | MARÍA EULALIA | 7,22 |
| 70904068-J | ELICES | SANTOS | LAURA | 10 |
| 46993731-Q | ENRIQUE | SITGES | CARLA | 10 |
| 12748976-F | ESCUDERO DE | ARRIBA | ADELAIDA JUANA | 10 |
| 12731789-R | ESPEGEL | ALONSO | ANA ISABEL | 7 |
| 44841678-G | ESPIÑO | LÓPEZ | LUCÍA | 10,11 |
| 72508414-V | FERNÁNDEZ | GARCÍA | REBECA | 18 |
| 70825385-J | FERNÁNDEZ | GONZÁLEZ | FABIO | 10,11 |
| 50195122-Z | FERNÁNDEZ | HERNÁNDEZ | ASCENSIÓN | 10 |
| 48454438-Q | FERNÁNDEZ | SOLER | SONIA | 3 |
| 70827011-Y | GALÁN | JIMÉNEZ | MÓNICA | 26 |
| 12417033-T | GALLARDO | VEGAS | MÓNICA | 10,11 |
| 13727414-W | GALLO | HORMAECHEA | MARÍA ÁNGELA | 10,11 |
| 47020936-N | GARCÍA | CABARCOS | M.ª CONCEPCIÓN | 10 |
| 80079719-K | GARCÍA | GÓMEZ | ELENA | 10,3,22 |
| 71949374-S | GARCÍA | PÉREZ | ALEXANDRA | 7 |
| 72084606-F | GARCÍA | SAIZ | ZARA | 10,11 |
| 80091863-K | GARCÍA | VAS | MARINA | 7 |
| 47485577-F | GARCÍA | RODRÍGUEZ | ALBA | 10,16 |
| 51110975-F | GIL | ANDREO | ANA BEATRIZ | 7,10,11 |
| 44816028-E | GÓMEZ | GARCÍA | MARÍA | 7 |
| 30987540-P | GÓMEZ | GÓMEZ | PATRICIA | 10,11 |
| 53780523-Z | GÓMEZ | MANZANEQUE | NADIA | 3 |
| 71136492-E | GÓMEZ | UBIERNA | MARTA | 16 |
| 35779253-Q | GÓMEZ | ECHAVE | AINHOA | 10 |
| 02539704-K | GONZÁLEZ | BARAHONA | M.ª HONTANARES | 3, 10 |
| 35470497-N | GONZÁLEZ | MOREIRA | LAURA | 10 |
| 11797314-Q | GONZÁLEZ | PENA | MARÍA MERCEDES | 10,11 |
| 51411593-S | GONZÁLEZ | PREZELIN | INÉS | 10 |
| 11964213-G | GONZÁLEZ | RODRÍGUEZ | NURIA ESTHER | 3 |
| 50097777-M | GONZALO | ALCONADA | YOLANDA | 10 |
| Y2812109-M | GOROZABEL | PEÑALOZA | DANIELA E. | 22 |
| 78963831-R | GOZALO | VELASCO | ANA | 10,11 |
| 49029708-X | GUILLÉN | ANDRADES | CARMEN | 7,10,11 |
| 12417691-Z | HERNÁNDEZ | RICO | ABEL | 7 |
| 50552520-S | HUERTA | GARCÍA-MONTEAVARO | ESTHER | 3 |
| 08926800-V | JIMÉNEZ | DORADO | MARTA | 10,11 |
| 50850720-C | JIMÉNEZ DE | ANDRÉS | MARÍA | 4 |
| 28849094-X | JUAN | MUÑOZ | SOFÍA | 10 |
| 53400948-P | LAFUENTE | FERNÁNDEZ | DIANA TERESA | 10,11 |
| 17768935-D | LAFUENTE | HERRERA | SONIA IZARBE | 10,11 |
| 45337344-C | LARA | GARCÍA | MARÍA | 10 |
| 16070483-S | LASO | DELGADO | DIANA | 18 |
| 51454312-T | LÓPEZ | SÁNCHEZ | ALMUDENA | 10 |
| 50753482-A | LÓPEZ | RAMOS | ESTHER CRISTINA | 10 |
| 49145695-P | LÓPEZ-HAZAS | JIMÉNEZ | GEMMA | 3 |
| 20466050-Y | LORENZ | BERNAD | ALEJANDRO | 10 |
| 08932912-B | LOZANO | ROJO | SUSANA MARÍA | 10 |
| 44205717-Q | LLANES | GARCÍA | PEDRO | 7 |
| 51073805-M | MARCOS | MATILLA | ESTHER | 3 |
| 20902875-S | MARÍN | MILIAN | SANDRA MARÍA | 10 |
| 51143225-B | MARQUERIE | SÁNCHEZ | JULIA | 3,16 |
| 47007925-L | MÁRQUEZ | GAVIRA | MARÍA BELÉN | 7,10,11,22 |
| 72996592-C | MARTÍ | GIMENO | ISABEL CARLOTA | 10,16 |
| 12424269-Z | MARTÍN | CONDE | BEATRIZ | 22 |
| 70829573-S | MARTÍN | PÉREZ | ANDREA | 26 |
| 50995458-L | MARTÍN DE VIDALES DE LA | CUEVA | ALEJANDRO | 7,10,11,22 |
| 00418736-K | MARTÍNEZ | ESTRADA | MARÍA ÁNGELES | 10,11 |
| 14617868-B | MATA | DUGO | CARMEN M.ª DE LA | 10,11 |
| 73581012-X | MATEO | BELDA | MARÍA DEL MAR | 10,11 |
| 02239997-G | MATEO | VILLENA | MARÍA ISABEL | 7 |
| 50102895-V | MATESANZ | BENITO | MARÍA | 10 |
| 74931704-G | MEJIAS | GARCÍA | ROSARIO | 22 |
| 07495579-V | MENGS | GUIMERÁ | ELENA | 10 |
| 71931903-R | MERINO | BENITO | MARÍA ESTER | 7,4,16 |
| 05712304-R | MERINO | MENA | IRENE | 10 |
| 05396413-S | MESA | GARCÍA | LOURDES | 10 |
| 00836969-E | MIRALLES | HEREDERO | ANA MARÍA | 3 |
| 50190971-A | MOGOLLÓN | NARANJO | ANA MARÍA | 16 |
| 71952173-P | MONES | GUTIÉRREZ | MARÍA CRISTINA | 10,11 |
| 50500288-Q | MONTES | PRIETO | ROSARIO | 10 |
| 50698664-V | MORALES | MÁRQUEZ | ALMUDENA | 3,22 |
| 53009338-L | MORENO | ANTON | VANESA | 3 |
| 53566043-D | MORENO | MORENO | MARISOL | 10 |
| 22557828-A | MURGUI | CERVERA | ADELA | 3 |
| 80142401-M | NAVARRO | CAZORLA | M. ISABEL | 7,10,16 |
| 46796759-Q | NÚÑEZ | GONZÁLEZ | TINA | 10,22 |
| 71181936-H | OLMO | CABERO | LUCÍA DEL | 3 |
| 47283637-F | PACHECO | BARAGAÑO | MARÍA DE LA A. | 10 |
| 51377745-T | PANTOJA | BLANCO | JORGE | 7 |
| 02239331-M | PÁRAMO | ABELLÁN | MARÍA ISABEL | 22 |
| 50296064-D | PARREÑO | HOPPE | MARÍA MAGDALENA | 3,10,11,22 |
| 71027087-M | PASCUAL | MARCOS | M.ª DEL CARMEN | 7 |
| 52972549-F | PAZ | DÍAZ | ESTELA DE | 10,11 |
| 09305989-M | PEÑAS | COBOS | M.ª ASCENSIO | 10,11 |
| 44818971-K | PEREIRA | UZAL | JOSÉ MANUEL | 7 |
| 36081816-Z | PÉREZ | CASTILLO | NURIA | 7 |
| 00799367-W | PÉREZ | LÓPEZ | MARÍA DEL MAR | 10,11 |
| 71274656-W | PÉREZ DEL | CAMPO | JAVIER | 3 |
| 04168632-C | PERIBAÑEZ | GÓMEZ | JAVIER | 10 |
| 71942389-E | PEROTE | ROMÁN | SARA | 16 |
| 33552821-F | PINTOS | LÓPEZ | ÁNGELA | 10,16 |
| 47747042-P | POVEDA | MIRA | ROSALBA | 7 |
| 01932197-J | QUEVEDO | MUÑOZ | MARÍA JESÚS | 7,10,16 |
| 01932195-B | QUEVEDO | MUÑOZ | MARÍA YOLANDA | 7,10,16 |
| 31847195-S | RAMOS | CÁCERES | ANTONIO ABAD | 7,10,11,16 |
| 44521052-K | RAUSELL | ANTEQUERA | INMACULADA | 16 |
| 52341256-H | RODA | BRIONES | RAQUEL | 10,11,22 |
| 05276215-S | RODRÍGUEZ DE LA | ESPERANZA | MARÍA CARMEN | 7,10,11 |
| 02526826-T | RODRÍGUEZ DE | PEÑARANDA | ALMUDENA | 7,10,11 |
| 70061956-T | RODRÍGUEZ | GONZÁLEZ DE C. | ELENA | 10 |
| 71531739-Z | RODRÍGUEZ | MAROTO | LAURA | 3 |
| 47283496-G | RODRÍGUEZ | MOLINA | MIGUEL | 4,16 |
| 78996120-K | RODRÍGUEZ | VAQUERO | AINARA | 10 |
| 46870288-Z | ROJO | AMIGO | EDUARDO | 16 |
| 16596428-L | ROYO | CARCAMO | MARTA | 18 |
| 25155620-Z | RUIZ | GARCÍA | PABLO | 18 |
| 03918640-S | RUIZ | PÉREZ | JUAN FERNANDO | 7,10,11,16 |
| 53601912-K | RUIZ | SEGURA | PASCUAL | 10,11 |
| 44445543-K | SALGADO | DIZ | MARÍA JESÚS | 10,11 |
| 70890075-G | SALINAS | RODRÍGUEZ | ALMA CECILIA | 3 |
| 44906429-X | SÁNCHEZ | ALONSO | ÁNGEL | 10,11 |
| 14314425-F | SÁNCHEZ | GUILLÉN | MARÍA | 10,22 |
| 51139505-V | SANTIAGO | TEJERA | MARTA | 10 |
| 17759327-S | SEBASTIÁN | FERNÁNDEZ | LORENA | 10,11 |
| 11965694-J | SILVA | GONZÁLEZ | FRANCISCO JOSÉ | 10,11 |
| 47077924-Y | SIMARRO | CORTES | PURIFICACIÓN | 10,11,22 |
| 76992010-Q | SOBRINO DEL | RÍO | MARÍA DEL MAR | 10,11 |
| 20036257-Z | SOLIVA | SÁNCHEZ | MARTA | 10 |
| 70255230-M | TAMAYO | SÁNCHEZ | LUCÍA | 10 |
| 50889196-V | TARJUELO DEL | MOLINO | ELENA | 3,10,19 |
| 02662097-P | TEJADO | MARÍA | GLORIA FÁTIMA | 4,16 |
| 32840829-A | TORRE | CASTRO | COMBA | 10 |
| 75095470-X | TORRES | FERNÁNDEZ | ESTER | 16 |
| 75155632-G | TORRES | PAREJO | ISIDRO | 10 |
| 45890925-Z | URIBARRI | URIOSTE | MAITENA | 3 |
| 25428533-D | VAL | MOLINA | MARÍA PILAR DEL | 10,11 |
| 77406671-X | VARELA | CANCELA | ANA ESPERANZA | 10,11 |
| 07250790-V | YUGUEROS | RODRÍGUEZ | MARÍA ISABEL | 10,11 |
| 13171960-K | ZORRILLA | ANGULO | HAYDEE | 10 |

Reserva personas con discapacidad

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 70873596-Q | GARCÍA | GUIJO | SANTIAGO | 16 |

Relación n.º 6. Técnico Superior de Gestión y Servicios Comunes

Sistema general

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 07002755-Z | ACUÑA | SÁNCHEZ | MARÍA BLANCA | 7, 10, 22 |
| 45741212-P | ALBA | GONZÁLEZ | MARÍA BELÉN | 16 |
| 71288706-E | ALONSO | CUEVA | CLARA | 7, 10 |
| 45594559-A | ALONSO | RUIZ | MANUEL MARÍA | 10 |
| 02251227-X | ÁLVAREZ | GONZÁLEZ | MARÍA SOLEDAD | 10, 18 |
| 47030303-H | ÁLVAREZ | LANCHA | ANA MARÍA | 7, 10 |
| 77368240-N | AMATE | ESPINOSA | MARÍA DEL MAR | 10, 11 |
| 12372827-T | AREÑOS | PÉREZ | ANA ISABEL | 10, 18, 22 |
| 02284596-Y | ARIAS | ARIAS | MARÍA DEL PILAR | 10, 22 |
| 29102785-B | ARNAS | FUENTES | ANA TERESA | 7, 10 |
| 51369509-K | ARRIBAS | NÚÑEZ | MARÍA DEL MAR | 10, 14 |
| 48522276-G | ARRÓNIZ | MARÍN | RUBÉN | 7, 10 |
| Y3983688-X | ÁVILA | PINTO | GUSTAVO ALONSO | 16 |
| 23033146-A | BAÑOS | CERÓN | MARÍA DEL MAR | 10, 11 |
| 30989612-X | BARRANCO | GARES | FRANCISCO JOSÉ | 7, 10, 11, 22 |
| 36168961-N | BARRECHEGUREN | FERNÁNDEZ | MARTA | 3 |
| 48493678-H | BELTRÁN | MARTÍNEZ | MARINA | 14 |
| 08976450-X | BENITO | SANTAMARÍA | NÉSTOR | 22 |
| 15482202-M | BERMAN | MATEO | GUILLERMO | 3 |
| 11872125-P | BERNALDO DE QUIRÓS | RACIONERO | CRISTINA | 22 |
| 02883277-C | BERROCAL | RAMOS | CRISTINA | 7, 10 |
| 70886980-Z | BERROCAL | SÁNCHEZ | ISABEL MARÍA | 7, 10 |
| 09806970-T | BLANCO | VILLA | MARÍA AITANA | 22 |
| 07241194-N | BRAVO | MARTÍN | MARÍA ASUNCIÓN | 10, 22 |
| 73085367-S | BURGUETE | ASÍN | ISABEL TERESA | 7, 10, 12, 14 |
| 49155062-Z | CAGUANA | GUTIÉRREZ | DIANA DEL ROCÍO | 7 |
| 50312674-J | CALLE | MORENO | ALMUDENA DE LA | 7, 10 |
| 03447250-X | CALLE | PICAZO | JOSEFA DE LA | 10 |
| 53450854-G | CAMPOS | RUFETE | MARA BEATRIZ | 4, 7, 16 |
| 50877191-H | CAÑIBANO | FUMADO | DIEGO | 7, 10, 16 |
| 44561159-Q | CARBALLO | MUÑOZ | YON | 3, 7 |
| 76653816-Z | CHINCHILLA | LÓPEZ | TATIANA | 10 |
| 08989814-B | COBO | FRANCO | VÍCTOR JESÚS | 7 |
| 71143446-F | COLETES | LASPRA | ROCÍO | 10 |
| 50701747-H | CONDE DE | GREGORIO | JESÚS | 7, 10 |
| 02902549-H | CORDERO | GÓMEZ | NURIA | 7, 10, 22 |
| 53461028-N | CUEVAS | MARTÍNEZ | ANA ISABEL | 3, 10 |
| 32703394-Q | CUPEIRO | LÓPEZ | PATRICIA | 14 |
| 03437318-Z | DOMINGO | ÁLVARO | MARÍA EULALIA | 7 |
| 28780545-R | DOMÍNGUEZ | MESA | LUCÍA | 7, 10 |
| 44074108-J | EL RHOUATI | GOMIRI | ABDENBI | 10, 16 |
| 12731789-R | ESPEGEL | ALONSO | ANA ISABEL | 7, 14 |
| 51645527-Q | FERNÁNDEZ | MARTÍN | MARÍA DE LA PAZ | 7, 10, 11 |
| 53544348-A | FERNÁNDEZ | MORÁN | BEATRIZ | 10 |
| 10823578-P | FERNÁNDEZ | PÉREZ | SALADINA JOSEFA | 7, 10 |
| 31869611-Y | FERNÁNDEZ DE | MARCO | JOSÉ MARÍA | 7 |
| 52094218-T | GARCÍA | MUÑOZ | SONIA | 7, 11 |
| 44393357-E | GARCÍA | NAVARRO | FRANCISCO JAVIER | 10, 12, 14 |
| 05312185-J | GARCÍA | PÉREZ | MARTA | 10 |
| 00836827-H | GARCÍA ANDRADE | NARRO | CARLOS | 7, 10 |
| 34993281-T | GARRIDO | FERNÁNDEZ | ALBERTO | 7, 20 |
| 73566997-W | GASCÓ | MARCO | LAURA | 7, 10 |
| 44816028-E | GÓMEZ | GARCÍA | MARÍA | 7 |
| 78629836-N | GONZÁLEZ | HERNÁNDEZ | JORGE | 22 |
| 74696919-A | GONZÁLEZ | ORTIZ | LAURA | 7, 16 |
| 72077273-B | GONZÁLEZ | SÁNCHEZ | SARA | 10 |
| 05706900-W | GONZALO | PERAL | RAQUEL | 10, 22 |
| 43806116-V | GORNES | KURKOUSKI | MARIANA | 4 |
| 75484988-T | GRACIA | GONZÁLEZ | MARÍA VICTORIA DE | 7, 10 |
| 23290098-E | GUERRERO | GARCÍA | ALBA | 3 |
| 47042277-D | GUTIÉRREZ | DÍAZ | ANA ISABEL | 7, 14, 15 |
| 51666288-P | GUTIÉRREZ | IRUN | MARÍA JOSÉ | 10 |
| 43145459-N | HEREDIA | FERNÁNDEZ | CELIA | 7, 10 |
| 15482706-A | HEREDIA | REYES | PEDRO JOSÉ | 22 |
| 05328642-W | HERNÁNDEZ | MARTÍNEZ | RAFAEL MANUEL | 7 |
| 15373552-F | HUETE | MUÑOZ | JUAN CARLOS | 7 |
| 05402086-F | IMAZ | FAUSTMANN | ALBERTO | 7, 10 |
| 28960524-M | JIMÉNEZ | GARCÍA | AMANDA | 14 |
| 28822938-M | JIMÉNEZ | MAZO | ESTRELLA | 10 |
| 33526785-F | LAGARES | MARTÍNEZ | ADRIANA MARTA | 10 |
| 09303237-J | LEÓN | LÓPEZ | JUAN ALFONSO | 7, 10 |
| 52355098-Z | LEÓN | QUIRÓS | PASCUAL ALFONSO | 7, 10, 11, 16 |
| 07246804-X | LLOVERAS | CAMINOS | ANTONIO | 10 |
| 80097163-P | LÓPEZ | CALDERÓN | JOSÉ MANUEL | 10 |
| 44355793-V | LÓPEZ | FERNÁNDEZ | MARÍA ARACELI | 7, 10, 22 |
| 05371497-P | LÓPEZ | SÁNCHEZ | CARMEN | 10, 16 |
| 03823198-T | LÓPEZ BRAVO | GARCÍA SERRANO | ÁNGEL | 7, 10, 22, 24 |
| 78735723-F | LORENZO | PIÑEIRO | CRISTINA | 7, 10, 11, 22 |
| 53109482-K | LOSPITAO | GÓMEZ | LIDIA | 10, 22 |
| 53715434-S | MARCOS | APARICIO | RAQUEL | 7 |
| 25343963-X | MARÍN | QUIRÓS | LUCÍA | 19 |
| 53401386-D | MARTÍN | DELGADO | BELÉN | 10, 24 |
| 00836890-N | MARTÍN | RUIZ | JUAN MANUEL DE | 10, 22 |
| 50995458-L | MARTÍN DE VIDALES DE LA | CUEVA | ALEJANDRO | 7, 10, 12, 14, 22 |
| 53042552-K | MARTÍNEZ | CRESPO | JAVIER | 7, 10, 16 |
| 48295221-M | MARTÍNEZ | PRIETO | ROBERTO CARLOS | 7, 10 |
| 41080446-K | MARTÍNEZ | REQUENA | SONIA | 10 |
| 70820112-F | MARTÍNEZ | SAN SEGUNDO | NOELIA | 7, 10, 11 |
| 29222039-X | MARTÍNEZ PONS | CABANES | ANA | 7, 16 |
| 50547490-E | MATA | MARTÍN | FERNANDO | 10, 11, 16 |
| 50467074-Z | MATA | TORRALVA | MARÍA DE LOS R. | 22 |
| 09085911-Z | MATCHA | MANCHADO | SONIA | 26 |
| 05946007-R | MATESANZ | BREÑA | LUIS | 7, 10 |
| 24417643-S | MENDOZA | PÉREZ | CONCEPCIÓN | 7, 10 |
| 71931903-R | MERINO | BENITO | MARÍA ESTER | 4, 7, 16 |
| 24217820-Q | MESA | NIETO | ALICIA | 7, 10 |
| 50739651-H | MINGO | TEJEDOR | VANESA DE | 7, 10 |
| 50859526-V | MONLEÓN | ALONSO | PALOMA | 14, 22 |
| 22579809-L | MONTALBÁN | PALOMAR | LUCÍA | 7 |
| 51069239-Q | MOÑUX | MOLINA | IVAN | 10, 12, 14 |
| 24232364-R | MORALES | BRIONES | JOSÉ MIGUEL | 7 |
| 50817937-N | MORENO | ÁLVAREZ | ANA MARÍA | 7, 10 |
| 07504085-J | MOVILLA | CASTILLA | M.ª ADORACIÓN E. | 10 |
| 43228306-J | MUÑOZ | FERNÁNDEZ | NEHEMIAS | 7 |
| 80142401-M | NAVARRO | CAZORLA | MARÍA ISABEL | 7, 10, 18 |
| 47069450-L | NAVARRO | LÓPEZ | MARÍA LOURDES | 14, 16 |
| 11815886-G | NAVARRO | SERRANO | JAVIER CANDELAS | 10 |
| 04620220-A | NIELFA DEL | CASTILLO | RUBÉN | 16 |
| 78408705-A | OLANO | MATA | ANA DE | 7 |
| 53469611-Q | PALMA | SCIACCALUGA | LUCÍA | 14, 22 |
| 00398069-P | PARDO | MATA | MARÍA DEL PILAR | 10 |
| 71027087-M | PASCUAL | MARCOS | M.ª DEL CARMEN | 7 |
| 20853483-G | PASTOR | ALBELDA | M.ª DEL CARMEN | 7 |
| 30988107-T | PEÑA | VILLAVERDE | JOSÉ ANTONIO | 19 |
| 47084471-K | PEÑAFIEL | FLORES | IRATXE | 20 |
| 50999876-K | PÉREZ | GARCÍA | LAURA | 3, 10, 12, 18 |
| 75164462-W | PÉREZ | MARTÍN | LAURA | 7, 10 |
| 45325924-P | PÉREZ | NEVA | PAULA | 22 |
| 03428178-M | PÉREZ | YUSTE | JUAN JOSÉ | 16 |
| 51466712-A | PHILLIPS | ANGLES | DAVID | 7 |
| 12778115-M | PLAZA | ARCONADA | EDUARDO | 7, 22 |
| 50451634-F | PLAZA | RUBIO | ROCÍO | 7 |
| 51685361-Z | POLLAN | GONZÁLEZ | ELENA | 7 |
| 18429831-T | POZO | GARCÍA | MARÍA JOSÉ DEL | 7 |
| 50471606-S | POZUELO | GONZÁLEZ | INÉS MARÍA | 10 |
| 01932197-J | QUEVEDO | MUÑOZ | MARÍA JESÚS | 7, 10, 16 |
| 01932195-B | QUEVEDO | MUÑOZ | MARÍA YOLANDA | 7, 10, 16 |
| 53049640-W | RABOSO | PLAZA | AURORA | 10 |
| 51415500-N | RAME | VALENCIA | LEANDRO | 16 |
| 52977030-A | RAMÍREZ | MARTÍNEZ | SUSANA EMILIA | 7, 10, 16 |
| 50769217-Y | REIG | RUIZ | PEDRO | 10, 14 |
| 47303829-M | RIESCO | SÁNCHEZ | MARTA | 7, 11, 22 |
| 03893931-P | ROBLES | GUTIÉRREZ | LAURA | 14, 22 |
| 45441795-M | RODRÍGUEZ | CABRERA | TERESA A. | 18 |
| 51470804-R | RODRÍGUEZ | LÓPEZ | ADRIANA | 7 |
| 05407409-V | RODRÍGUEZ | MIRA | MARÍA ELISA | 7, 10 |
| 05708123-Y | RODRÍGUEZ | MORENO | ALBERTO | 7, 10 |
| 75757976-R | RODRÍGUEZ | RODRÍGUEZ | M.ª DEL CARMEN | 10 |
| 02526826-T | RODRÍGUEZ DE | PEÑARANDA | ALMUDENA | 7, 10 |
| 05276215-S | RODRÍGUEZ DE LA | ESPERANZA | MARÍA CARMEN | 7, 10 |
| 74889321-X | ROMERO | LUQUE | MAITE | 10 |
| 08826844-L | ROSADO | PILAR | MANUEL ALBERTO | 7, 10 |
| 73016768-W | ROYO | VILLAR | NELIDA | 7 |
| 50476188-C | RUBIO | BALLESTEROS | ESTHER | 7, 10 |
| 47067181-G | RUEDA | ROMERO | LUCÍA | 7, 10 |
| 51685326-W | RUIZ | JIMÉNEZ | JORGE | 10 |
| 03918640-S | RUIZ | PÉREZ | JUAN FERNANDO | 7, 10, 16 |
| 50763487-A | RUIZ DE CLAVIJO | MARTÍNEZ | CARMEN PALMIRA | 7, 10 |
| 05278974-Z | SALVATIERRA | GORDILLO | MARÍA IDOYA | 10 |
| 05312574-B | SAN JOSÉ | MORENO | PATRICIA | 7, 16 |
| 74742369-M | SÁNCHEZ | BARROSO | DAVID | 7, 16 |
| 50544907-S | SÁNCHEZ | GARRIDO | YOLANDA | 7, 10 |
| 22480704-K | SÁNCHEZ | MARTÍNEZ | JOAQUÍN | 10, 11 |
| 02606579-N | SÁNCHEZ | SANZ | ÁNGEL MANUEL | 7, 10 |
| 48975597-H | SÁNCHEZ | SINGUENZA | MARÍA DE LOS A. | 4 |
| 03150721-C | SANCHO | SANMARTÍN | VICENT | 7 |
| 08031706-Z | SANDI | FERNÁNDEZ | ROSA MARÍA | 22 |
| 05235562-A | SANTA ÚRSULA | TOLOSA | ROSARIO | 7 |
| 03193985-K | SILVA | VELÁZQUEZ | MARÍA PALOMA | 14 |
| 71902862-D | SUÁREZ | CABAL | VIRGINIA | 7, 14 |
| 33517310-P | SUÁREZ | QUIAN | CARMEN AMALIA | 7 |
| 47018411-V | TABOADA | MIEDES | MARÍA MERCEDES | 7, 10 |
| 77755140-Y | TORNERO | AVILÉS | JESÚS | 11 |
| 02727045-G | TOSCANO | PARDO | HUMBERTO | 10 |
| 29210997-P | TYLKO | AUSIAS | TAMARA | 7, 10 |
| 75761047-J | VALLEJO | MUÑOZ | CARLOS IGNACIO | 7 |
| 76438695-N | VALVERDE | GUERRERO | VICENTE | 7, 10 |
| 51085204-L | VÁZQUEZ | CALLE | MÍRIAM NEREA | 7, 10, 11 |
| 44968718-S | VÁZQUEZ | PARRA | ROCÍO | 7, 10 |
| 50092581-F | VÁZQUEZ | PEDREÑO | BEATRIZ | 20 |
| 09049356-Y | VÁZQUEZ | VILLORIA | VÍCTOR | 7, 10, 16 |
| 53140508-C | VERDÚ | CEREZO | YOLANDA EULALIA | 10 |
| 44756696-F | VICEDO | SÁNCHEZ | FABIOLA | 7, 10 |
| 38097027-B | VILCHES | GARCÍA | M.ª INMACULADA | 22 |
| 11426365-B | VILLAVERDE | GARCÍA | EMMA | 7, 25 |
| 70250948-R | YUBERO | CABRERO | DAVID | 10 |
| 09030164-L | ZAMARREÑO | ORTEGA | PAULA | 10 |
| 20026638-D | ZANÓN | PASTOR | CLARA | 10 |

Relación n.º 7. Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales

Sistema general

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 51450783-J | SÁNCHEZ | BEAMONTE | CRISTINA | 6 |
| 28495262-X | SÁNCHEZ | MEDRANO | ROSA | 3, 5 |
| 09336323-W | SANTAMARÍA | VILLASANTE | RICARDO | 6 |
| 52006057-K | SANTOS DEL | CERRO | ANA DE | 6 |
| 50461594-P | SANZ | PASCUAL | DAVID | 5 |
| 33432990-Y | SANZ | GANUZA | SANTIAGO | 6 |
| 04226357-S | SERRANO | RODRIGO | SERGIO | 6, 7, 16 |
| 03462411-Z | SERRANO | ALONSO | CRISTINA | 16 |
| 48821965-A | SESTER | BECA | BRUNO | 5 |
| 44617513-C | SETAS | VILCHES | CARLOS | 5 |
| 50312246-E | SOUTO | FRAGUAS | JOSÉ MARÍA | 6 |
| 47018411-V | TOBOADA | MIEDES | MARÍA MERCEDES | 7 |
| 52505202-C | TORRES | GORDO | JOSÉ ANTONIO | 5, 7 |
| 20255882-N | TRINIDAD | VARGAS | EDUARDO | 6 |
| X6748984-W | UNGUREANU |  | CORNELIU | 5 |
| 50844633-M | URBINA | PANIAGUA | CLARA CARMEN | 6 |
| 52986362-C | USERA | BALLESTER | ARTURO | 7 |
| 77575613-V | VALERO | MASCUÑÁN | JOSÉ GABRIEL | 5 |
| 08035306-A | VALLEJO | CIVICOS | JAVIER | 6 |
| 75761047-J | VALLEJO | MUÑOZ | CARLOS IGNACIO | 6, 7 |
| 76438695-N | VALVERDE | GUERRERO | VICENTE | 7 |
| 51112410-Q | VÁZQUEZ | BURRA | RAMÓN | 16 |
| 09049356-Y | VÁZQUEZ | VILLORIA | VÍCTOR | 7, 16 |
| 02670376-F | VEGA | SALAMANCA | BORJA | 2 |
| 50220302-D | VERDUGO | RODRÍGUEZ | TAMARA | 6 |
| 51903208-M | VICENTE | GALENDE | SUSANA ISABEL | 5 |
| 47517664-D | VICENTE | GARCÍA | VIRGINIA | 7 |
| 43275428-P | VIERA | BOSA | CARMEN | 7, 16 |
| 47378691-W | VILAR | SAN JOSÉ | IRIA | 6, 19 |
| 07494154-H | VILLOT | SÁNCHEZ | ÁNGEL MARÍA | 6 |
| 43448565-R | ZAFRA | ASTROGA | EDUARDO | 5 |

Relación n.º 8. Oficial de Gestión y Servicios Comunes

Sistema general

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 45107403-X | AAIAD | BOUKRAJ | DALILA | 7, 14 |
| 29094910-W | ABRIL | PÉREZ | M. DOLORES | 10, 16, 22 |
| 51226761-B | ACOSTA | MATAME | EDGAR PRIMITIVO | 10 |
| 03949667-S | ACOSTA | ROJAS | CARLOS JOSÉ | 7, 10, 12, 14, 16 |
| 08030808-J | AGREDA | PÉREZ | RAÚL | 10, 11 |
| 20793337-A | AGUILAR | AROSA | FRANCISCO JAVIER | 10 |
| 07005739-P | AGUILAR | MELCHOR | VICENTE JOSÉ | 10 |
| 05954204-X | AIMARA | ROJANO | IRMA PAULINA | 7, 10 |
| 04615064-E | ALARCÓN | SÁEZ | ANA | 7 |
| 42056406-D | ÁLAVA | HIDALGO | MARÍA ROSA | 7 |
| 09752435-K | ALBALA | SAIZ | M.ª MONTSERRAT | 7, 10 |
| 51630328-C | ALBALADEJO | AMBROSIO | PEDRO | 10 |
| 51924125-S | ALBENTOSA | LÓPEZ | ANA MARÍA | 10, 11 |
| 50331383-T | ALBORNOZ | ÁLVAREZ | CONSTANTINO A. | 3, 18 |
| 44279105-B | ALCALDE | FERNÁNDEZ | MOISÉS | 7, 10 |
| 00786174-B | ALCAYNE | LOZANO | ROSA MARÍA | 7, 10 |
| 53419937-E | ALDA | SÁNCHEZ | MIRIAN | 16 |
| 18195468-F | ALFARO | ERICE | MARÍA CLARA | 1, 4 |
| 02210894-L | ALMAGRO | LOMINCHAR | MARÍA LUISA | 10 |
| 05252667-L | ALONSO | CEREZA | EDUARDO | 10 |
| 71288706-E | ALONSO | CUEVA | CLARA | 7, 10 |
| 52952592-Z | ALONSO | ESTÉVEZ | GUSTAVO | 16 |
| 44485270-G | ALONSO | GARCÍA | ANA MARÍA | 10 |
| 08850027-H | ALONSO | MORENO | MARÍA DEL PILAR | 10 |
| 71275958-Q | ALONSO | PEDROSA | ALEJANDRO | 16 |
| 08947931-B | ALONSO | PÉREZ | MIGUEL ÁNGEL | 10 |
| 07838779-B | ALONSO | SÁNCHEZ | MARÍA DEL PILAR | 10 |
| 52873592-L | ALONSO | SÁNCHEZ | SANDRA | 22 |
| 30265033-T | ÁLVAREZ | CARVAJAL | ANTONIO | 10 |
| 12401094-T | ÁLVAREZ | GONZÁLEZ | ALFONSO | 3 |
| 47030303-H | ÁLVAREZ | LANCHA | ANA MARÍA | 7, 10 |
| 09190209-F | ÁLVAREZ | MARÍN | DAVID MANUEL | 10 |
| 50068130-M | ÁLVAREZ | PARDO | ANA ISABEL | 10 |
| 50831676-C | ÁLVAREZ | SOLÍS | ANA TERESA | 10 |
| 71022078-X | AMIGO | GONZÁLEZ | JESÚS | 10 |
| 52383365-Z | AMO | CAMACHO | MARÍA PILAR DEL | 10 |
| 07965408-W | AMORES | MARTÍN | PABLO | 10 |
| 50677839-F | AMPUERO | GÓMEZ | JULIA | 10 |
| 02710469-B | ANDRÉS | FLORES | RAQUEL DE | 10, 11 |
| 50246732-N | ANDRÉS | MÉNDEZ | AMARANTA DE | 10 |
| X8847994-D | ANOAICA |  | STEFANIA N. | 3 |
| 02626704-N | ANSOAIN | MUÑIZ | RUT | 10 |
| 71020031-X | ANTA | RODRÍGUEZ | CRISTINA | 7 |
| 05303397-B | ANTONIO | ALONSO | MANUEL | 10 |
| 50165243-N | ARANDA | RONCHEL | ROSA | 10 |
| 03432075-S | ARÁNGUEZ | HERNANZ | MARÍA DEL MAR | 10 |
| 07214436-A | ARANGUREN | MATELLANES | GEMMA | 10 |
| 05467244-Y | ARIAS | RODRÍGUEZ | ALEXANDRA DEL V. | 10, 14 |
| 52348763-G | ARIZA | LÓPEZ | PURIFICACIÓN | 10 |
| 30808260-J | ARJONA | PÉREZ | ISABEL | 10 |
| 29102785-B | ARNAS | FUENTES | ANA TERESA | 7, 10 |
| 48522276-G | ARRONIZ | MARÍN | RUBÉN | 7, 10 |
| 02897643-B | ASHRAF | GARCÍA | YASMIN | 7, 10 |
| 50960144-X | ÁVILA | PESO | ROBLEDO | 7 |
| 22945061-P | AZNAR | GARCÍA | CONCEPCIÓN | 20 |
| 00390794-R | BAENA | RUIZ | M CARMEN | 1, 10 |
| 52834643-D | BÁEZ | RIVERA | BENJAMIN | 10 |
| 08029501-V | BAEZA | RODRÍGUEZ | ANTONIO | 7, 10 |
| 07517421-D | BAEZA | RODRÍGUEZ | MARÍA | 7 |
| 05256960-B | BAJO DE | CASTRO | MARÍA ISABEL | 20 |
| 51399092-A | BANDO | POLAINO | PALOMA | 10 |
| 09334547-C | BARCA | MATEO | JULIÁN | 10 |
| 09795697-C | BARDON | BARDON | LUIS | 7 |
| 71424435-M | BARRAGAN | FERNÁNDEZ | MARÍA JOSÉ | 10 |
| 30989612-X | BARRANCO | GARES | FRANCISCO JOSÉ | 7, 10, 11, 22 |
| 47202066-V | BARRERA | BERMEJO | MANUEL | 7 |
| 09336399-D | BARRERA | REDONDO | ÓSCAR | 7 |
| 51103957-G | BARRERO | ELIAS | NIURKA | 10 |
| 50761394-A | BARRIO | MARTÍNEZ | DAVID | 10 |
| 09040599-N | BARROSO | SÁNCHEZ-BERMEJO | DANIEL | 7, 10, 14, 16 |
| 07521418-G | BATANERO | CREMADES | MARÍA DEL MAR | 14 |
| 50104171-M | BAYON | RODRÍGUEZ | GUILLERMO | 10 |
| 50116685-F | BEAMUD | MARTÍN | MARINA | 7 |
| 50116685-F | BEAMUD | MARTÍN | MARINA | 7 |
| 50116685-F | BEAMUD | MARTÍN | MARINA | 7 |
| 53755812-M | BEJAR | RODRÍGUEZ | ALEJANDRO | 7, 10 |
| 33315776-T | BELLO | FERNÁNDEZ | MARÍA DO CARME | 10 |
| 53011755-K | BELLO | JUSTO | ROCÍO | 16 |
| 04570765-K | BELLON | MENA | ÁLVARO | 10 |
| 09334901-Y | BELLOSTA | VILLEGAS | JOSÉ ALBERTO | 10 |
| 26212500-K | BELTRÁN | MAZA | JUANA ANA | 12, 14 |
| 50877874-B | BENITO | GIL | JORGE | 7, 10, 18 |
| 07486452-K | BENITO | MARTÍNEZ | MARÍA CONSUELO | 10 |
| 13939366-D | BENITO | RUIZ | AMAYA | 7, 10 |
| 09261217-Z | BERMEJO | GÓMEZ | MARÍA CARMEN | 11 |
| 06977110-Z | BERMEJO | PÉREZ | MAXIMA | 10 |
| 01107398-V | BERMEJO | RAMÍREZ | ANA MARÍA | 22 |
| 76072012-H | BERROCAL | PIRIS | JOSÉ JULIO | 7 |
| 02883277-C | BERROCAL | RAMOS | CRISTINA | 7, 10 |
| 70886980-Z | BERROCAL | SÁNCHEZ | ISABEL MARÍA | 7, 10 |
| 70819770-X | BERRON | CHICHES | PABLO | 21 |
| X5132098-Q | BISEROVA | MUEVA | MALINKA | 10 |
| 06272715-V | BLANCO | GARCÍA CASARRUBIOS | HUMBERTO | 10 |
| 00398892-A | BLANCO | LÓPEZ | ELENA LOURDES | 10 |
| 11768766-B | BLANCO | LÓPEZ | GENOVEVA | 10 |
| 70824197-K | BLANCO | MARTÍN | LUIS ANTONIO | 22 |
| 71171884-V | BLANCO | SARDIÑA | CLAUDIA | 7, 10, 11 |
| 50813132-Z | BLANCO | VELA | MARÍA YOLANDA | 20 |
| 51894373-W | BLASCO | SERRANO | TOMASA | 20 |
| 46933450-H | BLÁZQUEZ | FERNÁNDEZ | MARÍA DEL CAMINO | 10 |
| 27312950-J | BORRA | RUBIRA | ELENA | 20 |
| 46883685-W | BORREGUERO | VÁZQUEZ | ELENA | 10 |
| 51665940-M | BOTE | PETISCO | ISABEL | 10 |
| 32639828-E | BOUZA | CURBEIRA | JULIO | 10, 11 |
| 73085367-S | BURGUETE | ASÍN | ISABEL TERESA | 7, 10, 12, 14 |
| 02747774-X | BUSQUETS | BRAVO | ADRIÁN | 7 |
| 45680412-C | CABALLERO | GALÁNTE | MARÍA | 7, 10 |
| 02255938-Y | CABAÑAS | GARCÍA | JOSÉ ENRIQUE | 7, 10, 11 |
| 50110045-Z | CABELLO | MARTÍNEZ | LORENA MARÍA | 7, 10 |
| 53681712-B | CABEZAS | SASTRE | ÁNGEL LUIS | 10 |
| 04548590-H | CABRERA | MORCILLO | PEDRO JOSÉ | 16 |
| 50087173-G | CÁCERES | RODRÍGUEZ | ALFONSO | 7, 10 |
| 05455065-V | CADAVID | RÍOS | VÍCTOR HUGO | 10 |
| 49155062-Z | CAGUANA | GUTIÉRREZ | DIANA DEL ROCÍO | 7 |
| 50901730-Q | CAL | MUÑOZ | MARÍA TERESA DE | 10, 11 |
| 51916498-R | CALERO | CORDEIRO | ROSA | 10 |
| 50312674-J | CALLE | MORENO | ALMUDENA DE LA | 7, 10 |
| 51405333-B | CALLE | MUÑOZ | ANTONIO | 20 |
| 02491654-H | CALVO | GUIJARRO | Mª DEL CARMEN | 10 |
| 03907533-V | CALVO | LOMINCHAR | SANDRA | 10, 11 |
| 48931468-A | CAMACHO | CONTRERAS | ALICIA | 10 |
| 05206401-Y | CAMINO | ROIBAS | JAIME GUSTAVO | 20 |
| 50126761-D | CAMPILLO | SACRISTAN | LUIS ALBERTO | 14 |
| 53450854-G | CAMPOS | RUFETE | MARA BEATRIZ | 4, 7, 16 |
| 51521000-B | CAMPOS | VICARIO | PABLO | 7, 10, 11 |
| 50634568-E | CAMPOS DEL | RÍO | ÁLVARO | 7 |
| 50559695-Z | CAMUS | CAMINO | M.ª DEL ROSARIO | 10, 11 |
| 07003148-Q | CANO | BENITO | JOSEFA | 10 |
| 04205425-J | CANO | GARCÍA | PATRICIA | 10 |
| 53041177-A | CANO | MOLINA | YOLANDA | 10 |
| 70068205-Q | CANO | SÁNCHEZ | JUAN ÁNGEL | 3 |
| 50192853-E | CANOREA | COMENDADOR | MARÍA PAZ | 3 |
| 51422351-D | CANOREA | MARTÍNEZ | CRISTINA | 3, 10, 22 |
| 50160068-N | CANSADO | DOMÍNGUEZ | MARÍA LUISA | 10 |
| 52319549-T | CAÑELLAS | ÁVILA | HUGO | 7 |
| 50877191-H | CAÑIBANO | FUMADO | DIEGO | 7, 10, 16 |
| 27286557-R | CAPARROZ | ROMERO | ROSARIO | 10 |
| 20913982-J | CAPITAN | CARRO | PILAR | 7, 10, 18 |
| 48364330-E | CARAYOL | MARTÍNEZ | ÁNGELA | 7 |
| 50672555-J | CARBAJO | SÁNCHEZ | GUADALUPE | 10 |
| 53015608-X | CARBALLAR | DOMÍNGUEZ | MARÍA ISABEL | 4 |
| 44561159-Q | CARBALLO | MUÑOZ | YON | 3, 7 |
| 50483631-B | CARDEÑOSA | MUÑOZ | PATRICIA | 10 |
| 51949410-T | CARPEÑO | GARCÍA | NURIA | 10 |
| 52259542-T | CARRASCO | CARRILLO | JUAN JOSÉ | 7, 10 |
| 50862769-V | CARRASCO | PASCUAL | JUAN PABLO | 7, 10, 12, 14 |
| 03129826-D | CARRASCO DEL | REY | EVA | 10, 11 |
| 03902627-X | CARRETERO | RODRÍGUEZ | MARÍA DEL PILAR | 3 |
| 51635783-R | CARRILLO | GÓMEZ | ANTONIO CARLOS | 14 |
| 44900312-B | CASADO | MARTÍN | LAURA | 7 |
| 50342458-N | CASTILLO | ORIHUELA | YAID EDGARDO | 10 |
| 02246764-D | CASTILLO | TAMAYO | MILAGROS DEL | 10, 12, 14, 16 |
| 76656175-G | CASTRO | GONZÁLEZ | DIEGO | 7 |
| 44040934-M | CASTRO | MARTÍNEZ | REBECA | 10, 22 |
| 03140330-W | CATALÁN | DOMINGO | JAIME | 10 |
| 52138550-B | CAVA | GÓMEZ | SANTIAGO FCO. | 7 |
| 51351586-S | CEBRIÁN | FELIPE | MARÍA ROSARIO | 7, 10, 11 |
| 30534088-R | CEBRIÁN | SÁNCHEZ | MIGUEL ÁNGEL | 10 |
| 20259990-A | CHAMIZO | GRACIA | LIDIA | 10 |
| 11771546-P | CHAMORRO | DÍAZ | OLGA | 7 |
| 70417255-H | CHICO | CARRILLO | JOSÉ LUIS | 10 |
| 07484847-A | COBO | MENA | EVA MARÍA | 14 |
| 02606427-K | COBOS | GÓMEZ | ELISA | 7 |
| 50701747-H | CONDE DE | GREGORIO | JESÚS | 7, 10 |
| 51944534-T | CONEJERO | MONTERO | JUAN CARLOS | 10 |
| 49702445-C | CONSTANTE | QUISPE | EDWIN SAÚL | 10, 12, 14 |
| 02674198-B | CONSTENLA | AGUIRRE | ALEJANDRO | 10 |
| 02674197-X | CONSTENLA | AGUIRRE | GONZALO | 10, 11 |
| 02902549-H | CORDERO | GÓMEZ | NURIA | 7, 10, 18 |
| 52105045-V | CORDOBA | SAELICES | MARÍA DOLORES | 10 |
| 06241915-Z | CORRALES | GARCÍA CALVILLO | M PILAR | 10 |
| 80064336-W | CORTES | BLANCO | MARÍA ISABEL | 7, 10 |
| 09183791-Y | CORTES | DICHA | CATALINA | 3 |
| 00389779-K | COSGAYA | ESTEBAN | MARIBEL | 10 |
| 09020541-X | COSTERO | MARTÍNEZ | RAÚL | 14 |
| 76047934-K | CRISTOBAL | PALOMINO | MARÍA VICTORIA | 10 |
| 76256462-P | CRISTOBAL | PRIETO | DANIEL | 7, 10 |
| 52894731-K | CRISTOBAL DE | LUCAS | RICARDO | 10, 11 |
| 07503711-F | CRUZ | MARTÍN | MARÍA ISABEL | 10 |
| 03875467-J | CRUZ | OLMO | ISABEL DE LA | 22 |
| 52013958-X | CRUZ | TORRIJOS | VICTORIA | 16 |
| 47229553-L | CUESTA | ZAPATERO | ÓSCAR | 7 |
| 20454014-E | CUQUERELLA | BIXQUERT | ELOY | 22 |
| 33517236-A | DELGADO | ABAD | M.ª DEL CARMEN | 3 |
| 76018538-L | DELGADO | CASTAÑO | MARÍA DOLORES | 10 |
| 43806468-R | DELGADO | GARCÍA | JOSÉ ANTONIO | 10 |
| 02642249-D | DELGADO | MOREJÓN | CRISTINA | 10 |
| 50850194-T | DELGADO | RUBIÑOS | MARÍA JOSÉ | 20 |
| 75759890-Y | DELGADO DE MENDOZA | GARCÍA | ALEJANDRO | 4 |
| 02715377-C | DÍAZ | BRAÑAS | VIRGINIA | 1 |
| 05358516-E | DÍAZ | DEL MORAL | JUAN RAMÓN | 14 |
| 45461940-W | DÍAZ | DÍAZ | JOSÉ | 7 |
| 06557769-D | DÍAZ | DÍAZ | M.ª CONSOLACIÓN | 10 |
| 09025458-M | DÍAZ | GAMERO | JORGE JUAN | 10 |
| 25699380-P | DÍAZ | LÓPEZ | DAVID | 10, 11 |
| 52006007-V | DÍAZ | MALDONADO | MARTA | 7, 10, 11 |
| 01815245-Q | DÍAZ | MARTÍN | MARÍA ÁNGELES | 3 |
| 46936980-Y | DÍAZ | OLLERO | LUIS | 7, 10 |
| 32639170-P | DÍAZ | PAZ | MARÍA VICTORIA | 10 |
| 51902600-H | DÍAZ | SÁNCHEZ | MARÍA JESÚS | 7, 10 |
| 51398180-B | DÍAZ | SÁNCHEZ | RAFAEL | 7 |
| 75170857-A | DIEGO | ARJONA | ÁNGELA | 16 |
| 05397875-M | DIEGO | SANZ | MARÍA TERESA DE | 3 |
| 12362961-R | DÍEZ | FRAILE | JUAN PEDRO | 10 |
| 02536972-A | DÍEZ | GARCÍA | ALMUDENA | 7 |
| 02270115-S | DÍEZ | GUIJARRO | RAQUEL | 20 |
| 78923193-G | DÍEZ | MARCOS | MIGUEL ÁNGEL | 10 |
| 71142035-E | DÍEZ | RAMÍREZ | ISMAEL | 10 |
| 03883495-Z | DIONISIO | VIVAS | GEMA | 10 |
| 50444698-V | DIOS | MEDA | SUSANA DE | 3, 10 |
| 12328965-E | DOMINGO | NAVAS | RAQUEL DEL B. | 7 |
| 51660791-P | DOMÍNGUEZ | CAMPOY | ANA MARÍA | 10 |
| 00411327-H | DOMÍNGUEZ | CÁNORA | BEGOÑA | 7 |
| 08882075-G | DOMÍNGUEZ | GARCÍA | ISABEL MARÍA | 10 |
| 11724241-Z | DOMÍNGUEZ | LÓPEZ | MARÍA JESÚS | 10 |
| 28780545-R | DOMÍNGUEZ | MESA | LUCÍA | 7, 10 |
| 05253785-X | DOMÍNGUEZ | PALAFOX | ANA ISABEL | 10 |
| 12755127-V | DONIS | ROJO | MARTA | 10 |
| 08951819-N | DORADO | MENDOZA | DIEGO | 20 |
| 47042320-Y | DORADO | RODICIO | ANA | 10 |
| 03904820-H | DUARTE | CERVERA | MARÍA TERESA | 7 |
| 35768905-H | ECHECHIPIA | DÍAZ | IDOIA | 10 |
| 23036012-V | EGEA | VIVANCOS | RAÚL | 10 |
| 29152692-P | EGUZQUIZA | ECHARRI | MARÍA SUSANA | 10 |
| 76965863-C | EIRAS | OLVEIRA | ROBERTO | 3 |
| 52045279-M | EL HILALI | EL ABDILLAOUI | FAHIM | 10 |
| 45300589-L | EL MESSOUDI AHMED | AL LAL | NOR | 10 |
| 52864141-K | ESCARPA | MUÑOZ | DAVID | 3 |
| 53416310-Y | ESCRIBANO | FERNÁNDEZ DÁVILA | ANA ISABEL | 10 |
| 02895333-R | ESCUDERO | VILCHES | PALOMA | 10 |
| 02882064-A | ESCUDERO | VILCHES | SILVIA | 10 |
| 50189791-L | ESPADA | LOZANO | VICTORIA DE LOS A. | 10 |
| 51066529-C | ESPADAS | PALOMARES | GUSTAVO RAMÓN | 7 |
| 12731789-R | ESPEGEL | ALONSO | ANA ISABEL | 7, 14 |
| 50091090-B | ESTACA | LÓPEZ | MARÍA ÁNGELES | 10 |
| 50636491-J | ESTEBAN | SOTILLO | ÁFRICA | 1, 10 |
| 50636492-Z | ESTEBAN | SOTILLO | SAMUEL | 1, 10 |
| X6223264-Q | EVSTATIEVA | PISKULIYSKA | IVETA | 14 |
| 08850953-R | FABRA | COTANO | INÉS BELÉN | 10 |
| 35490215-L | FANDIÑO | JAMARDO | SARA MARÍA | 10 |
| 08836487-W | FEIJOO | IMEDIO | JOSÉ ANTONIO | 22 |
| 09752897-T | FERNÁNDEZ | ALÁEZ | IGNACIO | 10 |
| 50807957-Z | FERNÁNDEZ | ALAMEDA | FRANCISCA | 7 |
| 53536425-S | FERNÁNDEZ | BERMEJO | VÍCTOR | 10 |
| 50127235-T | FERNÁNDEZ | BORRACHERO | SILVIA | 11, 20 |
| 31869611-Y | FERNÁNDEZ | DE MARCO | JOSÉ MARÍA | 7 |
| 01916655-L | FERNÁNDEZ | FERNÁNDEZ | MARÍA FELICIDAD | 3 |
| 51065262-H | FERNÁNDEZ | FLORES | MARÍA ISABEL | 7, 10 |
| 13754580-M | FERNÁNDEZ | GARCÍA | NARCISO | 10 |
| 04211112-L | FERNÁNDEZ | GÓMEZ | MARÍA TERESA | 10, 18 |
| 09408747-E | FERNÁNDEZ | GONZÁLEZ | JOSÉ MANUEL | 7 |
| 03462928-W | FERNÁNDEZ | HERRERO | URBANO | 7 |
| 06229723-N | FERNÁNDEZ | HUETE | AURORA | 10 |
| 28963057-P | FERNÁNDEZ | LÓPEZ | RUBÉN | 10 |
| 50423267-E | FERNÁNDEZ | LUMERAS | ANA MARÍA | 10 |
| 51645527-Q | FERNÁNDEZ | MARTÍN | MARÍA DE LA PAZ | 7, 10, 11 |
| 50429332-S | FERNÁNDEZ | MARTÍNEZ | MARÍA CONCEPCIÓN | 10 |
| 46870017-L | FERNÁNDEZ | MARTÍNEZ | SERGIO | 10 |
| 09768343-J | FERNÁNDEZ | MORÁN | AMELIA | 16 |
| 30980031-C | FERNÁNDEZ | NOGALES | MARTA | 10 |
| 03886933-W | FERNÁNDEZ | OLMOS | ANA | 10 |
| 16286476-S | FERNÁNDEZ | PARDO | ANTONIO | 7 |
| 10823578-P | FERNÁNDEZ | PÉREZ | SALADINA JOSEFA | 7, 10 |
| 51637808-W | FERNÁNDEZ | RODA | MANUEL | 20 |
| 75450997-W | FERNÁNDEZ | RODRÍGUEZ | ANDRÉS | 7, 10 |
| 50710653-T | FERNÁNDEZ | RODRÍGUEZ | CARLOS JESÚS | 10 |
| 71450996-R | FERNÁNDEZ | RODRÍGUEZ | MIGUEL | 26 |
| 05268392-N | FERNÁNDEZ | SAN EMETERIO | GERARDO | 7 |
| 01810924-L | FERNÁNDEZ | TORRERO | MARÍA CARMEN | 10 |
| 09353261-N | FERNÁNDEZ | VILORIO | BASILISA | 10 |
| 05460430-T | FERRE | MORA | DIANA | 10 |
| 71452437-Q | FERRERO | BRAVO | MARIO | 7 |
| 11959496-W | FERRERO | GAGO | MIGUEL ÁNGEL | 3 |
| 46844208-Q | FERRO | HILARIO | NOEMÍ | 10 |
| 31836805-K | FILLOL | CUADRADO | MANUEL | 20 |
| 33501771-V | FLORES | ORTEGA | MARÍA EUGENIA | 7 |
| 02290524-T | FOLGUERAS | CASTRO | PALOMA | 22 |
| 50743270-A | FRUTOS | DÁVALOS | EDUARDO DE | 10 |
| 03455986-Y | FRUTOS | SANZ | MARÍA DE PILAR DE | 1, 10 |
| 00681095-L | FRUTOS | SERRANO | MARÍA PALOMA DE | 10 |
| 11967012-C | FRUTOS | VIÑAS | MARÍA JESÚS | 10 |
| 13102986-R | FUENTE | MARTÍNEZ | TERESA DE LA | 7 |
| 03930868-F | FUENTES | COBO | RAQUEL | 7 |
| 71136912-M | GABRIEL | MARTÍN | BEATRIZ | 21 |
| 44512024-D | GALLARDO | RODRÍGUEZ | ABRAHAM | 7, 10, 12, 14, 16 |
| 02275709-C | GALLEGO | MARÍN | ANANDA | 10 |
| 16796749-X | GALLEGO | MARTÍNEZ | JOAQUÍN | 11, 20 |
| 51866490-H | GALLEGO | RIVAS | VALERIANA | 20 |
| 03935046-E | GÁLVEZ | DÍAZ | REBECA | 10 |
| 03836893-X | GÁLVEZ | SOLANO | ROSARIO | 10 |
| 70028053-E | GAMERO | GAMARRA | MARÍA ISABEL | 10 |
| 44596330-C | GARCÍA | BÁEZ | CRISTINA PILAR | 7, 10, 11 |
| 03816126-N | GARCÍA | BARQUEÑO | ÁNGEL LUIS | 14 |
| 75719079-C | GARCÍA | BERBEL | RAÚL | 10, 14 |
| 02669173-T | GARCÍA | BERGÉS | ALICIA | 10, 11 |
| 08993964-K | GARCÍA | BROCEÑO | CARLOS JAVIER | 3, 10 |
| 49104046-N | GARCÍA | CARBALLO | SONIA | 10 |
| 51376696-D | GARCÍA | CARNICER | MARÍA JESÚS | 7, 14, 16 |
| 29202820-L | GARCÍA | CHARDI | FRANCISCO | 10 |
| 05650276-G | GARCÍA | ESPADAS | MARÍA TERESA | 10 |
| 03905503-B | GARCÍA | ESTÉVEZ | MARÍA JOSÉ | 7 |
| 51919090-V | GARCÍA | FERNÁNDEZ | JOSEFA | 7 |
| 70812634-G | GARCÍA | FUENTE | DAVID | 7 |
| 51657968-Z | GARCÍA | GARCÍA | MARÍA CRUZ | 10 |
| 12385385-T | GARCÍA | GARCÍA | MERCEDES | 10 |
| 53539616-D | GARCÍA | GÓMEZ | NAZARET | 3 |
| 11866051-Y | GARCÍA | GONZÁLEZ | SANDRA | 11 |
| 47025765-B | GARCÍA | HERNÁNDEZ | ALEJANDRO | 10 |
| 51627324-Y | GARCÍA | HERNÁNDEZ | RAFAELA | 10 |
| 50219918-Q | GARCÍA | JIMÉNEZ | JOSÉ LUIS | 7 |
| 05698960-C | GARCÍA | LÓPEZ | JESÚS FRANCISCO | 7 |
| 02871908-J | GARCÍA | MAZON | SUSANA | 10 |
| 71165855-Z | GARCÍA | MELQUIADES | OLIVER | 10, 11 |
| 05201485-N | GARCÍA | MONZÓN | ADELAIDA A. | 10 |
| 51921870-Z | GARCÍA | MUÑOZ | JAVIER | 20 |
| 52094218-T | GARCÍA | MUÑOZ | SONIA | 7, 11 |
| 76713154-N | GARCÍA | NOVOA | LORENA | 10 |
| 50223874-Q | GARCÍA | OLEA | DANIEL | 14 |
| 51642760-D | GARCÍA | PABLOS | MARÍA CRISTINA | 10 |
| 08968091-T | GARCÍA | PALANCAR | MARÍA DEL MAR | 3 |
| 02264965-V | GARCÍA | PERAL | MONTSERRAT | 10 |
| 71949374-S | GARCÍA | PÉREZ | ALEXANDRA | 7 |
| 53261004-L | GARCÍA | PÉREZ | LAURA | 10, 11 |
| 52951498-R | GARCÍA | RODRÍGUEZ | EVA MARÍA | 10 |
| 51903976-Z | GARCÍA | RODRÍGUEZ | MARÍA CARMEN | 10 |
| 50891327-D | GARCÍA | RUIZ | JORGE | 18 |
| 02900153-Z | GARCÍA | SAN JOSÉ | MARTA | 10, 22 |
| 70583322-W | GARCÍA | SÁNCHEZ DE LA NIETA | CARMEN MARÍA | 22 |
| 02307054-Q | GARCÍA | SOUSA | LUIS MIGUEL | 7, 10, 11 |
| 51873889-B | GARCÍA | TOLEDO | CLARA | 7, 10 |
| 80084887-Z | GARCÍA | VAS | ALEJANDRO | 10, 11 |
| 80091863-K | GARCÍA | VAS | MARINA | 7 |
| 53693497-C | GARCÍA | ZAMBRANA | ANTONIO JESÚS | 10 |
| 02276772-W | GARCÍA AMADO | SANCHO | PABLO | 10 |
| 50830387-L | GARCÍA MARTÍN | PIÑAS | GEMA | 10 |
| 00836827-H | GARCÍA-ANDRADE | NARRO | CARLOS | 7, 10 |
| 02528760-W | GARCÍA-ANDRADE | NARRO | MARÍA DE LOS DOLORES | 10 |
| 34993281-T | GARRIDO | FERNÁNDEZ | ALBERTO | 7, 20 |
| 48541646-P | GARRIDO | ORTIZ | JESICA | 10 |
| 09015036-W | GARRIDO | SERRANO | RAQUEL | 10 |
| 73566997-W | GASCÓ | MARCO | LAURA | 7, 10 |
| 00811608-F | GAUSINET | OLIVA | PALOMA | 10 |
| 52341541-G | GAYO | ARNALDO | ANTONIO C. | 10 |
| 11870547-V | GEA | VEIGA | AMPARO LEONOR | 10, 14 |
| 51110975-F | GIL | ANDREO | ANA BEATRIZ | 7, 10 |
| 53101870-E | GIL | CABRERA | FERNANDO | 10 |
| 05644851-F | GIL | GARCÍA | MARÍA | 1, 10, 11 |
| 51498294-Y | GIL | HERNÁNDEZ | ENRIQUE ROBERTO | 10 |
| 07550481-H | GIL | MORA | ENCARNACIÓN | 10 |
| 08953155-Z | GIL | PALENCIA | MARÍA DEL PRADO | 3 |
| 33986242-Q | GILGADO | NÚÑEZ | FRANCISCO | 20 |
| 11864230-W | GIMENO | FERNÁNDEZ | LUCÍA | 10 |
| 51355484-A | GIMENO | MOLINERO | MILAGROS | 10 |
| 05278013-L | GÓMEZ | BERNAL | ANA ISABEL | 16 |
| 01891814-H | GÓMEZ | CHAVIDA | LUCÍA | 10 |
| 71945620-X | GÓMEZ | CONDE | DANIEL | 7 |
| 51088198-T | GÓMEZ | CORTÁZAR | GEMMA | 7, 16 |
| 09338952-D | GÓMEZ | DELGADO | CARMEN | 10 |
| 13766862-M | GÓMEZ | FERNÁNDEZ | MARÍA JESÚS | 7, 11 |
| 09180218-K | GÓMEZ | GARCÍA | MANUEL JESÚS | 10 |
| 06545048-F | GÓMEZ | JIMÉNEZ | M.ª INMACULADA | 10 |
| 12413829-Q | GÓMEZ | LAGO | JORGE JAVIER | 10, 11 |
| 53137095-B | GÓMEZ | MENCHÉN | GEMMA | 22 |
| 51336603-M | GÓMEZ | NAVAS | JAVIER ÁNGEL | 1, 10 |
| 25680634-F | GÓMEZ | ORTEGO | MIGUEL | 22 |
| 52378067-Y | GÓMEZ | RODRÍGUEZ | JESÚS | 7, 14 |
| 11793397-D | GÓMEZ | SAN MIGUEL | MARÍA GLORIA | 20 |
| 72058276-N | GÓMEZ DE | COSPEDAL | MARÍA JOSÉ | 7, 10 |
| 11823429-A | GÓMEZ PINTO | CANTOS | ALBERTO | 10 |
| 10858266-N | GONZÁLEZ | ÁLVAREZ | SUSANA | 7 |
| 06551422-X | GONZÁLEZ | BLÁZQUEZ | MARÍA DEL PILAR | 10 |
| 08955069-L | GONZÁLEZ | ESCOBAR | ADELA | 10 |
| 00276798-Q | GONZÁLEZ | GARCÍA | AIDA MARÍA | 1, 21 |
| 71645124-D | GONZÁLEZ | GARCÍA | COVADONGA | 10 |
| 12356241-C | GONZÁLEZ | GÓMEZ | FLORENTINO | 10, 11 |
| 09346954-D | GONZÁLEZ | GONZÁLEZ | FERNANDO | 10 |
| 01104814-D | GONZÁLEZ | LETÓN | ROSA MARÍA | 16 |
| 26254450-L | GONZÁLEZ | LOZANO | CARMEN LAURA | 10 |
| 05407066-L | GONZÁLEZ | MARTÍN | MARGARITA | 10, 11 |
| 19890977-W | GONZÁLEZ | MARTÍNEZ | MARÍA AURORA | 10 |
| 12714592-P | GONZÁLEZ | MARTÍNEZ | MARÍA VICTORIA | 10, 19 |
| 02245886-M | GONZÁLEZ | MASIDE | JORGE | 10 |
| 53459830-X | GONZÁLEZ | MICHELENA | ROBERTO | 14 |
| 50827838-T | GONZÁLEZ | MORENO | CLARA ISABEL | 10 |
| 28871198-B | GONZÁLEZ | MORGADO | MACARENA | 3, 10 |
| 76122472-Q | GONZÁLEZ | SÁNCHEZ | FRANCISCO ELADIO | 10 |
| 76264642-T | GONZÁLEZ | SÁNCHEZ | JESSICA | 10 |
| 51900108-X | GONZÁLEZ | SEGURA | LUIS | 10 |
| 52375117-T | GONZÁLEZ | VALDERRAMA | PATRICIA | 4, 14 |
| 51478770-D | GONZÁLEZ | VÁZQUEZ | CARLOTA | 10, 11 |
| 49009830-G | GONZÁLEZ | VEGA | ELOISA | 7 |
| 51113124-V | GONZALO | ESTEBARANZ | DAVID | 7, 14, 16 |
| 49585802-X | GRANDE | BONO | DAVID | 10 |
| 09002182-M | GUADIÁN | SEVILLA | ARTURO | 7 |
| 44085428-V | GUARDIA | LIMERES | M.ª CRISTINA DE LA | 10, 11 |
| 11737324-X | GUERRERO | PANIZO | M.ª DEL ROSARIO | 3 |
| 17753151-A | GUIU | GARRIDO | SARA | 7, 16 |
| 50876277-R | GUTIÉRREZ | CASTRO | MARÍA DOLORES | 10 |
| 47042277-D | GUTIÉRREZ | DÍAZ | ANA ISABEL | 7, 14 |
| 50927833-K | HANDLER | ARAGONA | ANA CELIA | 10, 12, 14 |
| 11734631-P | HERAS | SUTIL | MANUEL DE LAS | 7 |
| 43145459-N | HEREDIA | FERNÁNDEZ | CELIA | 7, 10 |
| 51905726-Q | HERMOSILLA | GARCÍA | MARÍA DEL MAR | 2 |
| 07955727-G | HERNÁNDEZ | ARENALES | FRANCISCO MARIO | 7 |
| 47468413-R | HERNÁNDEZ | DONCEL | VIOLETA ROSARIO | 7, 16 |
| 50048200-Q | HERNÁNDEZ | ENCINAR | MARÍA EUGENIA | 10 |
| 52120594-H | HERNÁNDEZ | GABRIEL | MARÍA JESÚS | 10 |
| 50113303-Y | HERNÁNDEZ | MADRID | BARBARA | 10 |
| 51064219-X | HERNÁNDEZ | MARTÍN | MARÍA KATIA | 4 |
| 52123885-C | HERNÁNDEZ | MOLINA | ALMUDENA | 10, 11 |
| 12755123-J | HERNÁNDEZ | PALOMARES | ANA ROSA | 7, 10 |
| 50311420-R | HERNÁNDEZ | SMITH | ANA | 14 |
| 47026673-E | HERNANZ | MUÑOZ | SANTOS ALBERTO | 10 |
| 50432602-L | HERRADOR | JIMÉNEZ | MARÍA BELÉN | 10, 11 |
| 50434568-F | HERRÁEZ | JIMÉNEZ | MARÍA JOSÉ | 10 |
| 50128977-V | HERRANZ | GONZÁLEZ | JOSÉ | 10 |
| 50863586-Y | HERRANZ | PLAZA | MARTA | 3 |
| 09020278-T | HERRERA | SANTOS | JOSÉ MANUEL | 7 |
| 00393596-C | HERRERO | BUENO | FERNANDO JOSÉ | 10 |
| 51883151-G | HERRERO | DELGADO | MARÍA DE LAS VIRTUDES | 10 |
| 02914941-J | HERRERO | FERNÁNDEZ | EDUARDO | 7, 10 |
| 47300451-P | HERRERO | MORÓN | ANTONIO | 7 |
| 03143408-K | HITA | MARTÍNEZ | VERÓNICA | 3 |
| 25431942-Z | HOYO | URIEL | MARÍA DOLORES DEL | 10, 14 |
| 76054990-Q | HURTADO | OLLERO | CLARA MARÍA | 10 |
| 33516610-K | IBIAS | SÁNCHEZ | ALMUDENA | 10 |
| 51155821-A | IGLESIAS | ÁLVAREZ | CRISTINA | 10 |
| 02530208-R | ISIDRO | PELAYO | JULIA DE | 10 |
| 02540118-K | JARABO | BALLESTERO | MARTA | 7 |
| X3339350-A | JELEZTCHEVA | JELEZTCHEVA | MARÍA | 4 |
| 44604250-M | JIMÉNEZ | ARAMAS | JUAN CARLOS | 22 |
| 53038840-N | JIMÉNEZ | CALVO | SUSANA | 3 |
| 70046751-K | JIMÉNEZ | JIMÉNEZ | RAQUEL | 10 |
| 01833846-X | JIMÉNEZ | LÓPEZ | ANA | 7 |
| 11898063-W | JIMÉNEZ | MALNERO | JULIÁN | 10 |
| 02702219-H | JIMÉNEZ | MARTÍN LOECHES | MANUEL | 10 |
| 50996054-V | JIMÉNEZ | SEGOVIA | JORGE | 7, 10 |
| 72881186-M | JIMENO | JIMÉNEZ | ANA | 7 |
| Y2623859-X | JORDÁN | RODRÍGUEZ | JAIME ANDRÉS | 10 |
| 53203325-R | JUAN | SEGOVIA | M CARMEN DE | 20 |
| 44384929-N | JUÁREZ | CAÑAVERAS | JUAN ANTONIO | 10, 11 |
| 45109014-B | JULIA | GARCÍA | ANA ROCÍO | 7, 16 |
| 45115657-F | JULIA | GARCÍA | VÍCTOR | 7, 10, 16 |
| 50219328-R | JURADO | GONZÁLEZ | MARIANO | 10, 11 |
| 06938459-A | LABRADOR | CAMPOS | MARÍA DE LA LUZ | 10 |
| 51233967-H | LARA | GÓMEZ | MITZAIDA | 20 |
| 05267704-Z | LASSO | SÁNCHEZ | MARÍA PILAR | 10 |
| 09303237-J | LEÓN | LÓPEZ | JUAN ALFONSO | 7, 10 |
| 38847153-S | LEÓN | OLIVA | SANDRA | 7, 10 |
| 50909428-D | LETRE | NIETO | JOSÉ | 10 |
| 09040871-P | LINARES | ROSALES | MARÍA FLORENCIA | 7 |
| 51680083-A | LLERENA | LAVADO | JUAN ANTONIO | 7 |
| 52371068-E | LOBO | ARRANZ | FELIPE | 10 |
| 03833821-C | LÓPEZ | BORNEZ | TOMASA | 10 |
| 01095972-E | LÓPEZ | CEDRÓN | CARMEN | 10 |
| 44355793-V | LÓPEZ | FERNÁNDEZ | MARÍA ARACELI | 7, 10, 22 |
| 02206330-D | LÓPEZ | FERNÁNDEZ PEINADO | ALMUDENA | 10 |
| 51926421-B | LÓPEZ | GARATE | ESTER | 7, 10 |
| 33537568-A | LÓPEZ | GARCÍA | LUIS | 7, 10, 11 |
| 11766835-N | LÓPEZ | GÓMEZ | MARÍA TERESA | 10, 11 |
| 50820681-L | LÓPEZ | GONZÁLEZ | ANTONIO FRANCISCO | 10 |
| 50053135-Y | LÓPEZ | GONZÁLEZ | MAGDALENA | 10, 11 |
| 02268655-G | LÓPEZ | HERNÁNDEZ | SILVIA | 10, 11 |
| 11787157-W | LÓPEZ | MARTÍNEZ | MARÍA DEL MAR | 20 |
| 51660918-C | LÓPEZ | MORAL | JOSÉ LUIS | 16 |
| 51682312-R | LÓPEZ | MORAL | MARÍA BEGOÑA | 16 |
| 02720342-V | LÓPEZ | PARRA | ALEJANDRO | 7 |
| 02720341-Q | LÓPEZ | PARRA | CARLOTA | 7 |
| 20257848-R | LÓPEZ | PRIETO | CANDIDA MARÍA | 3 |
| 28851482-Y | LÓPEZ | RODRÍGUEZ | JUAN ALBERTO | 11 |
| 51676543-M | LÓPEZ | SIMÓN | MARÍA DOLORES | 20 |
| 48226084-Y | LÓPEZ | VERDES MONTENEGRO | MARÍA SOLEDAD | 3, 10 |
| 05298029-W | LORCA | FERNÁNDEZ | CARMEN | 10 |
| 02634198-P | LORENTE | GONZÁLEZ | ISABEL E. | 18 |
| 78735723-F | LORENZO | PIÑEIRO | CRISTINA | 7, 10, 11 |
| 00419138-D | LORIENTE | FERNÁNDEZ | LUIS | 10 |
| 76108103-E | LOZANO | CAMPOS | MARTÍN | 20 |
| 05425900-Q | LUDEÑA | RODRÍGUEZ | MARÍA JOAQUINA | 7, 22 |
| 50845637-C | LUELMO | SERRA | MANUEL | 10 |
| 09027051-B | LUNA | BERMEJO | LAURA | 7 |
| 07236055-W | LUQUE | ÁLVAREZ | CRISTINA ISABEL | 10, 11 |
| 03832451-F | LUQUE | DÍAZ | MARÍA DEL CARMEN | 10 |
| 53012097-H | LUQUE | DOS SANTOS | JAVIER | 10, 11 |
| 32697759-Q | MACHO | ORTEGA | CRISTIAN | 10, 11 |
| 53584590-H | MACIAS | CANDIL | DANIEL | 10 |
| 08843377-S | MADRIGAL | MATA | JOAQUÍN | 22 |
| 07000178-J | MAESTRE | BARREROS | Mª DE LA MONTAÑA | 10 |
| 07010331-T | MAESTRE | MONROY | FRANCISCA | 7 |
| 50073900-W | MAGANTO | ARRIBAS | ÓSCAR ENRIQUE | 10 |
| 51912183-X | MAHO | CHUAHA | JOAQUÍN M. | 1, 4, 9, 16 |
| 08870981-L | MALDONADO | CAMPANARIO | MANUEL | 7, 10, 11 |
| 03443428-Y | MANRIQUE | SANZ | JOSÉ LUIS | 10 |
| 71037238-J | MANSO | PRIETO | M.ª DE LOS ÁNGELES | 14 |
| 00381640-R | MANZANO | APARICIO | MARÍA PILAR | 14 |
| 50312960-T | MAÑAS | GÓMEZ | MIGUEL ÁNGEL | 10, 12, 14 |
| 08851009-B | MARCELO | FUENTES | CARLOS | 10 |
| 53715434-S | MARCOS | APARICIO | RAQUEL | 7 |
| 50831354-C | MARCOS | BERMEJO | FÉLIX | 7, 16 |
| 30485234-P | MARÍN | ALCAZAR | LUIS CARLOS | 10 |
| 02095052-M | MARÍN | CASTAÑO | FRANCISCA | 10 |
| 46851329-F | MARÍN | GIL | RUTH | 7 |
| 50967951-C | MARÍN | SIERRA | JOSÉ ANTONIO | 22 |
| 02276107-G | MÁRMOL | MATEOS | JOSÉ MANUEL | 11 |
| 52110348-F | MÁRQUEZ | BERROCAL | FRANCISCO JAVIER | 10 |
| 47007925-L | MÁRQUEZ | GAVIRA | MARÍA BELÉN | 7 |
| 31677208-K | MÁRQUEZ | HORRILLO | JUAN MIGUEL | 10, 18 |
| 08960103-Q | MÁRQUEZ | LABRADOR | Mª DE LOS ÁNGELES | 10 |
| 53717334-Y | MÁRQUEZ | ORTEGA | JUAN ÁNGEL | 10 |
| 52297884-R | MARTÍN | FERNÁNDEZ | RAÚL | 10, 18 |
| 28782151-C | MARTÍN | FONSECA | ROCÍO MARÍA | 10 |
| 05314470-K | MARTÍN | GARCÍA | DANIEL | 10 |
| 05314471-E | MARTÍN | GARCÍA | JAIME | 10 |
| 50822989-G | MARTÍN | GARCÍA | MARGARITA | 10 |
| 09186038-E | MARTÍN | GARCÍA | MARÍA ÁNGELES | 7, 10 |
| 47218950-L | MARTÍN | HERNÁNDEZ | RAQUEL | 7 |
| 03801083-B | MARTÍN | MARUGAL | MARÍA DEL CARMEN | 10 |
| 51479612-T | MARTÍN | NISTAL | ANA | 4, 7 |
| 05426293-H | MARTÍN | OBEJO | MARÍA CRISTINA | 10 |
| 70889672-S | MARTÍN | ROMÁN | DANIEL | 10 |
| 44327392-K | MARTÍN | RUIZ | MARÍA TRINIDAD | 7 |
| 01088100-Q | MARTÍN | SAN SEGUNDO | MERCEDES | 20 |
| 50995458-L | MARTÍN DE VIDALES | DE LA CUEVA | ALEJANDRO | 7, 10, 12, 14 |
| 28965117-K | MARTÍNEZ | CANCHO | MARÍA MERCEDES | 4 |
| 76033927-K | MARTÍNEZ | CANCHO | RAQUEL | 10 |
| 23011341-W | MARTÍNEZ | CLEMENTE | MARÍA DOLORES | 10 |
| 53042552-K | MARTÍNEZ | CRESPO | JAVIER | 7, 10 |
| 33557799-V | MARTÍNEZ | DEVESA | VICTORIA MARÍA | 7 |
| 03885507-W | MARTÍNEZ | DÍAZ | ISMAEL | 4, 7 |
| 06994605-Y | MARTÍNEZ | FERNÁNDEZ | SALVADOR | 7 |
| 03081084-G | MARTÍNEZ | GARCÍA | MARÍA DOLORES | 3 |
| 51890269-S | MARTÍNEZ | HERVÁS | CARIDAD ISABEL | 11 |
| 48653768-M | MARTÍNEZ | MARTÍNEZ | ANA MARÍA | 7, 10, 16 |
| 02226840-A | MARTÍNEZ | MOYA | ANA MARÍA | 7 |
| 11904680-H | MARTÍNEZ | PICON | ANA ISABEL | 20 |
| 48295221-M | MARTÍNEZ | PRIETO | ROBERTO CARLOS | 7, 10, 22 |
| 76898983-R | MARTÍNEZ | RIVERO | IRENE | 22 |
| 02717600-N | MARTÍNEZ | RUEDA | JORGE | 10, 11 |
| 02710326-Y | MARTÍNEZ | RUEDA | MARTA | 10 |
| 51107120-Q | MARTÍNEZ | SAMBOAL | ANA MARÍA | 7, 16 |
| 70820112-F | MARTÍNEZ | SAN SEGUNDO | NOELIA | 7, 10, 11 |
| 50547853-V | MARTÍNEZ | SÁNCHEZ | SONIA | 14 |
| 50168628-Q | MARTÍNEZ | SUÁREZ | MARIANO | 7 |
| 50097515-L | MARTÍNEZ | USED | MARÍA DEL PILAR | 10 |
| 47287303-Q | MARTÍNEZ | VADILLO | PEDRO | 7 |
| 25982621-G | MARTOS | VILLAR | MANUELA | 10 |
| 50951363-S | MATA | GARCÍA | MARÍA PAZ | 11 |
| 53434580-Z | MATEO | ARELLANO | ROSA MARÍA | 16 |
| 52110288-Q | MATEOS | FUENTES | YOLANDA | 10 |
| 78483499-R | MATEOS | LUQUE | LAURA DARA | 10, 11 |
| 05946007-R | MATESANZ | BREÑA | LUIS | 7, 10 |
| 50839557-N | MATÍAS | SEISDEDOS | HENAR | 10 |
| 12384278-C | MAYO | BARRIO | PABLO | 10, 11 |
| 16045615-X | MAYORDOMO | MATELLÁN | CELIA | 10 |
| 11813501-B | MAZUECOS | GÓMEZ | MARÍA SOLEDAD | 10 |
| 11830194-Y | MEDEL | NAVARRO | ANA MARÍA | 10 |
| 03910180-L | MEDINA DEL | REAL | MONTSERRAT | 10 |
| 16016591-N | MELLADO | MALUMBRES | MARÍA TERESA | 7 |
| 00818786-D | MÉNDEZ | BARRIO | HORTENSIA | 10 |
| 09165406-K | MÉNDEZ | GRANDE | MARÍA GUADALUPE | 10 |
| 28971142-C | MÉNDEZ | MARTÍN | ROBERTO | 10, 11, 16 |
| 48228020-X | MÉNDEZ | MONTERO | DAVID | 7, 10 |
| 48228019-D | MÉNDEZ | MONTERO | LAURA | 7, 10 |
| 24417643-S | MENDOZA | PÉREZ | CONCEPCIÓN | 7, 10 |
| 53193452-H | MENENDEZ | BARRERO | LORENA | 16 |
| 51326802-W | MENESES | LÓPEZ | MARÍA ÁNGELES | 10 |
| 71931903-R | MERINO | BENITO | MARÍA ESTER | 4, 7, 16 |
| 44913019-E | MERINO | ISLA | MARGARITA | 4 |
| 45744349-V | MESA | FUENTES | ENRIQUE | 7 |
| 45744350-H | MESA | FUENTES | MIGUEL ÁNGEL | 7, 10, 11 |
| 24217820-Q | MESA | NIETO | ALICIA | 7, 10 |
| 50816702-L | MIGUEL | MUÑOZ | RAMÓN | 7 |
| 50739651-H | MINGO | TEJEDOR | VANESA DE | 7, 10 |
| 01098456-E | MIÑANA | BUENO | PILAR | 20 |
| 50322328-F | MIRASIERRAS | TÉLLEZ | PALOMA | 10, 16 |
| 45304248-K | MOHAMED | LAARBI | FÁTIMA | 10 |
| 44524273-E | MOJICA | MORENO | CEULATAN | 7 |
| 29207991-S | MOJICA | MORENO | KUNAN | 10 |
| 03945489-T | MOLINA | RODRÍGUEZ | MIGUEL | 10, 11 |
| 50203020-T | MOLINA | SÁNCHEZ | LUISA | 7 |
| 22973030-D | MOLINERO | CARRASCO | MARÍA DEL MAR | 10 |
| 02611065-J | MONGE | CRISTOBAL | JOSÉ LUIS | 7, 10 |
| 22579809-L | MONTALBÁN | PALOMAR | LUCÍA | 7 |
| 02855368-X | MONTEMAYOR | RODRÍGUEZ | JOSÉ LUIS | 3 |
| 28832890-K | MONTERO | ANDRADES | ÁLVARO | 10 |
| 50319056-R | MONTERO | GÓMEZ | CRISTINA | 7 |
| 02627030-Q | MORA | BANDA | BEGOÑA CARLOTA | 7, 10 |
| 13925448-Y | MORA | CALVO | CLARA ISABEL | 10, 12, 14 |
| 50075837-F | MORA | VILLANUEVA | MARÍA DOLORES | 10 |
| 51066992-T | MORAGO | LOZANO | JUAN IGNACIO | 10 |
| 52353797-R | MORAL | MARÍA | DOLORES | 10 |
| 24232364-R | MORALES | BRIONES | JOSÉ MIGUEL | 7 |
| 51990728-X | MORALES | CARMELO | RAQUEL | 10 |
| 24259560-B | MORALES | TORO | MANUEL JUAN | 10 |
| 50584595-M | MORÁN | OLIVOS | FÁTIMA DIANA | 3 |
| 50817937-N | MORENO | ÁLVAREZ | ANA MARÍA | 7, 10 |
| 53037320-X | MORENO | BERNALTE | JAVIER | 7 |
| 52690812-C | MORENO | MARTÍ | JOSÉ ANTONIO | 7 |
| 03897340-J | MORENO | RODRÍGUEZ | ALMUDENA | 10 |
| 70417669-H | MORENO | UNCILLA | SILVIA | 7 |
| 32862631-R | MOSQUERA | BUSTABAD | PILAR | 10 |
| 30794882-K | MUÑOZ | CASTRO | JAVIER | 10, 11 |
| 43228306-J | MUÑOZ | FERNÁNDEZ | NEHEMIAS | 7 |
| 50159582-D | MUÑOZ | GONZÁLEZ | MARÍA JOSÉ | 10 |
| 03141608-S | MUÑOZ | MARTÍNEZ | BEATRIZ | 10 |
| 75142540-E | MUÑOZ | NARANJO | MARÍA DEL ROCÍO | 10, 16 |
| 50963824-X | MUÑOZ | ROMERO | ANTONIO | 10 |
| 50367750-G | MURILLO | GRANDE | MARCOS | 10 |
| 43687513-W | NARANJO | VICENTE | ESTER | 10 |
| 33513223-S | NAVAJAS | GARCÍA | GEMMA | 14 |
| 48468103-L | NAVARRO | GARCÍA | JOSÉ DANIEL | 10, 12, 14 |
| 52080510-T | NAVARRO | VALLS | JUAN JOSÉ | 7, 10 |
| 25457827-R | NEGREDO | ACERO | MARTA | 4 |
| 33331795-B | NEIRA | MÍNGUEZ | FRANCISCO | 7, 10 |
| 33329749-N | NEIRA | MÍNGUEZ | MARÍA LUISA | 7 |
| 33532016-V | NIETO | CAÑAS | MARÍA TERESA | 7, 10, 16 |
| 72133236-S | NIETO | CARRAL | LETICIA | 10 |
| 50202360-F | NIETO | JIMÉNEZ | JAVIER | 10 |
| 32678014-M | NIETO | LUGILDE | MARÍA DEL CARMEN | 10 |
| 11801623-R | NIETO | MIRAS | PALOMA PILAR | 10 |
| 53800561-L | NIETO | SERRANO | VICTORIA | 10 |
| 47464683-C | NOGALES | ÁLVAREZ | LAURA MARÍA | 10 |
| 50175786-K | NÚÑEZ | MARÍA | ANA ISABEL | 10 |
| 46068459-B | NÚÑEZ | TRENAS | LYDIA MARÍA | 14 |
| 02639511-P | OCÓN | RODRÍGUEZ | MARÍA DEL CARMEN | 7 |
| 51455074-A | OLANO | GONZÁLEZ | JAVIER | 7, 10 |
| 78408705-A | OLANO | MATA | ANA DE | 7 |
| 09179205-C | OLIVAS | AMARO | MERCEDES | 3 |
| 53409759-X | ORLANDO | CLERICI | BRUNO | 10, 24 |
| 50808954-E | ORTEGA | ACEBRÓN | EMILIO | 10 |
| 33513622-T | ORTEGA | ACEBRÓN | PILAR | 10 |
| 51999846-C | ORTEGA | RIVAS | SERGIO | 22 |
| 16267972-A | ORTEGA | SANCHO | BLANCA RAFAELA | 10 |
| 46906993-B | OSINDE | VÁZQUEZ | MÓNICA | 4, 16 |
| 03881941-R | OTALORA | MORENO | YOLANDA | 3 |
| 52109243-Y | OTERO | CHICA | MARÍA ISABEL | 10 |
| 53456154-Z | OTÓN | MARTÍN | ÁLVARO ABEL | 10 |
| 51367495-P | PABLO | PARRA | MARÍA LOURDES DE | 7, 10 |
| 02294075-D | PACHA | AGUILERA | JAVIER | 10 |
| 06313240-Q | PADILLA | TOLEDO | JUDITH | 3 |
| 51637843-Z | PALOMARES | CULEBRAS | NIEVES | 20 |
| 74908371-Q | PALOMAS | ESTUDILLO | MANUEL | 10 |
| 52005638-Q | PALOMINO | SÁNCHEZ | MARÍA | 14 |
| 06583925-Z | PALOMO | BLÁZQUEZ | DIEGO | 10 |
| 51377745-T | PANTOJA | BLANCO | JORGE | 7 |
| 47534884-W | PAREDES | DE LA CRUZ | PATRICIA | 7, 14, 16 |
| 02609039-B | PARRA | RODRÍGUEZ | ANA MARÍA | 7 |
| 28903767-N | PARRA | ROFES | MARCOS ANDRÉS | 10 |
| 70570639-S | PARRAGA | RINCON | MARÍA DEL SEÑOR | 10 |
| 52475810-Y | PARRILLA | CABALLERO | PABLO | 10 |
| 01111235-J | PASCUAL | ANDRÉS | MIGUEL ÁNGEL | 10 |
| 71027087-M | PASCUAL | MARCOS | MARÍA DEL CARMEN | 7 |
| 00821613-F | PASCUAL | ROZAS | JUAN CARLOS | 10 |
| 20853483-G | PASTOR | ALBELDA | MARÍA DEL CARMEN | 7 |
| 50431830-Y | PASTOR | CALDERÓN | MARÍA ISABEL | 14 |
| 44769195-V | PASTOR | SALAR | PATRICIA | 7, 10, 22 |
| 02650618-Y | PAU | COZAR | OLGA | 7, 10 |
| 51101470-R | PAULOGORRAN | OCAÑA | MIGUEL | 10, 12, 14 |
| 11788997-W | PAZ | LÓPEZ | MARÍA DEL MAR | 10 |
| 48148962-A | PAZOS | FRAILE | JESSICA | 10, 11, 16 |
| 50621155-H | PEÑA | BUENO | DANIEL | 10 |
| 50049678-E | PEÑA | GIJÓN | JULIA | 3 |
| 70351539-J | PEREA | HERNANDO | FELIPE | 3 |
| 45102630-K | PÉREZ | ALE | ISRAEL JESÚS | 16 |
| 50950776-A | PÉREZ | ALONSO | MARINA | 10 |
| 11815814-R | PÉREZ | ARRABAL | M. ANTONIA | 10, 22 |
| 53165771-Y | PÉREZ | BENLLOCH | GABRIEL | 14 |
| 09014211-M | PÉREZ | CASANOVA | CARLOS | 10, 18 |
| 36081816-Z | PÉREZ | CASTILLO | NURIA | 7 |
| 05400621-Z | PÉREZ | FERNÁNDEZ | MARÍA DEL MAR | 10 |
| 03449470-E | PÉREZ | GIL | PAULA | 7 |
| 03449470-E | PÉREZ | GIL | PAULA | 7, 10, 24 |
| 52950336-N | PÉREZ | GRANDE CABALLERO | DAVID | 10, 11 |
| 09135781-C | PÉREZ | HERNÁNDEZ | DANIEL | 10 |
| 50823045-Z | PÉREZ | JIMENO | FERNANDO | 26 |
| 75710704-V | PÉREZ | MARTÍN | HELVIA | 10 |
| 75164462-W | PÉREZ | MARTÍN | LAURA | 7, 10 |
| 28856983-X | PÉREZ | MAZUELA | MARÍA DEL CARMEN | 3 |
| 00415880-V | PÉREZ | ÑACLE | FRANCISCO | 10 |
| 05710883-Y | PÉREZ | PAVON | JENNIFER | 10 |
| 27522936-D | PÉREZ | PÉREZ | ÁNGEL | 7, 10, 11 |
| 50179841-M | PÉREZ | PÉREZ | EDUARDO | 7 |
| 11837135-R | PÉREZ | RODRÍGUEZ | MARÍA JOSEFA | 10 |
| 50559553-X | PÉREZ DE | DIOS | CESAR | 3, 10 |
| 51466712-A | PHILLIPS | ANGLES | DAVID | 7 |
| 70343504-M | PINEDO | CAZORLA | MARÍA DEL CARMEN | 3 |
| 09197423-E | PINILLA | FERNÁNDEZ | SEBASTIÁN | 3, 16 |
| 28789915-X | PINTO | JIMÉNEZ | ELENA MARÍA | 10 |
| 24239890-Y | PINTOR | LÓPEZ | LORENZO ANTONIO | 10 |
| 12778115-M | PLAZA | ARCONADA | EDUARDO | 7 |
| 02309200-T | PLAZA | CARCELÉN | JUAN | 7 |
| 51685361-Z | POLLAN | GONZÁLEZ | ELENA | 7 |
| 52129937-T | PONCE | CASILLAS | MARÍA DEL CARMEN | 10, 12, 14, 16 |
| 47499687-H | PONCINI | IBERO | MARTA | 10 |
| 51411276-C | PORCEL | VIZCAY | RAFAEL | 7, 11, 22 |
| 02655396-T | PORRAS | CANO | M.ª DE LOS ÁNGELES | 10 |
| 09183305-A | PORRO | PATÓN | PEPA | 10 |
| 79264337-N | PORTALO | REBOLLO | AGUSTIN | 10 |
| 01825260-A | POZO | BUSTO | JUAN CARLOS | 10 |
| 50678387-A | PRADILLO | COLMENAR | CONSUELO | 10, 22 |
| 50070990-J | PRADILLO | QUINTANAR | EMILIO | 10 |
| 01892581-A | PRADO | PÉREZ RAMOS | ANTONIO LUIS | 4 |
| 28589748-N | PUCHE | FERNÁNDEZ | MARIO | 10 |
| 72127330-C | PUENTE | LLERA | ÓSCAR | 10 |
| 13934330-X | PUERTA | BARTOLOME | CRISTINA | 3 |
| 28946166-E | PULIDO | BARBAS | MARÍA MERCEDES | 7 |
| 01932197-J | QUEVEDO | MUÑOZ | MARÍA JESÚS | 7, 10, 16 |
| 01932195-B | QUEVEDO | MUÑOZ | MARÍA YOLANDA | 7, 10, 16 |
| 02614326-P | QUINTANAR | GALÁN | MARÍA DEL PILAR | 20 |
| 50732415-G | RAMÍREZ | GARBIA | PEDRO FABIAN | 7 |
| 52977030-A | RAMÍREZ | MARTÍNEZ | SUSANA EMILIA | 7, 10, 16 |
| 50844157-N | RAMÍREZ | MATEOS | NURIA | 10, 24 |
| 33564754-A | RAMOS | NAVARRO | MAITE | 7, 10 |
| 33318943-Q | RAMOS | PÉREZ | OLAF | 7 |
| 33318943-Q | RAMOS | PÉREZ | OLAF | 7 |
| 02206794-J | REBATE | VIZCAÍNO | ELENA | 10 |
| 11787025-P | REIMUNDEZ | MARTÍNEZ | MERCEDES | 7, 10 |
| 70240749-Z | REQUES | REQUES | DIEGO | 10 |
| 47017243-E | REVIRIEGO | MARÍN | LORENA | 10 |
| 06209060-A | REY | PAVON | FRANCISCA | 3, 20 |
| 47303829-M | RIESCO | SÁNCHEZ | MARTA | 7, 11 |
| 50428738-L | RÍO | PÉREZ | ÁNGEL | 10 |
| 33520978-L | RÍO | RODRÍGUEZ | ALEJANDRO DEL | 7, 16 |
| 09024840-P | RÍOS | BALSALOBRE | JUAN CARLOS | 7 |
| 00832892-Q | RIVAS | AZCUETA | CAROLINA | 10, 11 |
| 34771304-L | RIVERA | CAMACHO | MARÍA ISABEL | 16 |
| 50425264-H | ROBLEDO | ZABALA | LUIS JOSÉ | 10, 16 |
| 50741226-Y | ROCA | MORALES | VIRGINIA | 7, 18 |
| 32760183-H | ROCHA | LAGE | MIGUEL ÁNGEL | 10 |
| 02633729-E | RODILLA | FERNÁNDEZ | EDUARDO | 10, 11 |
| 02713671-Q | RODILLA | GARCÍA | PATRICIA | 10 |
| 01823570-S | RODRIGO | VELASCO | EDUARDO | 10 |
| 09044879-Z | RODRÍGUEZ | ÁLVAREZ | ANA | 10 |
| 14324686-X | RODRÍGUEZ | BONILLA | SALVADOR | 7, 10 |
| 03821084-W | RODRÍGUEZ | BRAOJOS | ANA ISABEL | 7, 10 |
| 05401026-M | RODRÍGUEZ | FRESNO | MANUEL GREGORIO | 10 |
| 52007230-K | RODRÍGUEZ | GARCÍA | JAVIER | 7, 10 |
| 70821193-F | RODRÍGUEZ | GUTIÉRREZ | IRENE MARÍA | 10 |
| 53101041-K | RODRÍGUEZ | IGLESIAS | MARÍA ISABEL | 7, 10 |
| 47300348-C | RODRÍGUEZ | ISIDRO | IVAN | 22 |
| 08032692-B | RODRÍGUEZ | LILLO | MARÍA NIEVES | 7, 10 |
| 51470804-R | RODRÍGUEZ | LÓPEZ | ADRIANA | 7 |
| 11814978-Q | RODRÍGUEZ | LÓPEZ | MARÍA PILAR | 10 |
| 02546871-N | RODRÍGUEZ | MARTÍN | ELENA | 14 |
| 05296434-V | RODRÍGUEZ | MARTÍNEZ | LORENA | 10 |
| 50878313-J | RODRÍGUEZ | MARTÍNEZ | YOLANDA | 22 |
| 11706895-X | RODRÍGUEZ | MIGUÉLEZ | JULIA | 20 |
| 05407409-V | RODRÍGUEZ | MIRA | MARÍA ELISA | 7, 10 |
| 05708123-Y | RODRÍGUEZ | MORENO | ALBERTO | 7, 10 |
| 09382852-W | RODRÍGUEZ | MORENO | MARÍA BELÉN | 10 |
| 47410022-F | RODRÍGUEZ | NOGUERA | ANDREA | 7, 10 |
| 80075854-C | RODRÍGUEZ | NÚÑEZ | PATRICIA | 10 |
| 05369636-X | RODRÍGUEZ | PEÑACOBA | ARMANDO | 10 |
| 36041132-V | RODRÍGUEZ | PEREIRA | FÉLIX | 10 |
| 43680619-P | RODRÍGUEZ | PÉREZ | GRACIA | 7 |
| 08899263-B | RODRÍGUEZ | PÉREZ | TANIA | 7, 10 |
| 50811914-S | RODRÍGUEZ | SAN JUAN | MARÍA LUISA | 20 |
| 42815954-M | RODRÍGUEZ | SOSA | CONCEPCIÓN DEL R. | 3 |
| 11844184-N | RODRÍGUEZ | SOTO | IGNACIO | 3 |
| 10044411-N | RODRÍGUEZ | VALLINAS | ÁNGEL | 10 |
| 31719279-W | RODRÍGUEZ | VICARIO | LAURA | 10, 12, 14 |
| 05705669-J | RODRÍGUEZ BARBERO | RODRIGO | JOSUÉ | 11 |
| 02526826-T | RODRÍGUEZ DE | PEÑARANDA | ALMUDENA | 7, 10 |
| 49021495-P | ROJO | MORENO | RAQUEL | 3 |
| 52954246-N | ROJO | SÁNCHEZ | JESÚS | 7, 10 |
| 05904617-B | ROMÁN | MUÑOZ | MARÍA LUZ | 10 |
| 72039999-C | ROMANO DEL | AMO | VERÓNICA | 21 |
| 50317647-H | ROMERA | GUERECA | LAURA | 10 |
| 53054785-H | ROMERO | CARRASCO | LUIS MIGUEL | 10 |
| 05718272-N | ROMERO | GUERRERO | FÉLIX | 10 |
| 27316795-V | ROMERO | PARDO | ROSA ESPERANZA | 19 |
| 38090195-X | ROSA | BLÁZQUEZ | SUSANA DE LA | 20 |
| 70819312-N | ROSADO | GARCÍA | M.ª DE LOS ÁNGELES | 10 |
| 09285097-C | ROSALES | VIÑAS | ANA ISABEL | 26 |
| 51667250-G | ROSARIO | MOÑINO | MANUEL | 10 |
| 09198000-R | ROSCO | BORREGUERO | MARÍA DEL CARMEN | 10 |
| 73016768-W | ROYO | VILLAR | NELIDA | 7 |
| 50476188-C | RUBIO | BALLESTEROS | ESTHER | 7, 10 |
| 08964118-Y | RUBIO | JIMÉNEZ DE LOS GALANES | RUFINA | 10 |
| 47284936-H | RUIZ | CALVO | ALEJANDRO | 7 |
| 52896546-L | RUIZ | CEBRIÁN | DIEGO | 7, 10, 11 |
| 47048825-W | RUIZ | DELGADO | DAVID FELIPE | 14 |
| 47397045-W | RUIZ | FRESNEDA | JOAQUÍN | 7 |
| 47062761-T | RUIZ | FRESNEDA | MARÍA JOSÉ | 10, 11 |
| 05449676-X | RUIZ | GONZÁLEZ | ROSA MARÍA | 16 |
| 50903865-N | RUIZ | JIMÉNEZ | AMANDA | 7, 10, 12, 14, 16 |
| 03897182-Q | RUIZ | MORENO CID | ELISA MARÍA | 10 |
| 03918640-S | RUIZ | PÉREZ | JUAN FERNANDO | 7, 10, 16 |
| 12732307-J | RUIZ DE NAVAMUEL | MARTÍN | MARÍA DE CARMEN | 10 |
| 50833781-D | RURANSKY | BRASA | FRANCISCO | 1 |
| 51134530-X | SAAVEDRA | CORRAL | JUAN ANTONIO | 10, 11 |
| 71357949-N | SAAVEDRA | MOLINA | MANUEL VIDAL | 10, 24 |
| 07514103-A | SACRISTAN | SOLANO | JOSÉ LUIS | 14 |
| 14309696-Q | SÁEZ | MERINO | DANIEL | 10 |
| Y1715417-E | SAGASTUME | SÁNCHEZ | YADIRA RAQUEL | 7 |
| 72175779-P | SAINZ | OYOLA | LAURA MÓNICA | 3 |
| 09457673-G | SALAS | PÉREZ | MARÍA GEMA | 7, 10 |
| 46943382-Z | SALAS | RODRÍGUEZ | ZAIDA | 10 |
| 53419412-A | SALAZAR | DÍAZ | MIGUEL | 1, 4 |
| 32692734-M | SALGUEIRO | VEIGA | BRUNO | 10 |
| 03436983-R | SAN FELIPE | RODRÍGUEZ | MARÍA PINAR | 7 |
| 50803427-S | SAN FRUTOS | SANZ | ANA ISABEL | 10 |
| 05312574-B | SAN JOSÉ | MORENO | PATRICIA | 7, 16 |
| 50190842-N | SAN JOSÉ | TEIJEIRO | MARTA | 7 |
| 42847620-T | SAN JUAN | RIVERO | ALEXIS | 22 |
| 77818235-N | SAN MARTÍN | LOSADA | LAURA | 10 |
| 01823147-Y | SAN MIGUEL | RODRÍGUEZ | MARÍA ÁNGELES | 10 |
| 09299864-K | SÁNCHEZ | ALONSO | JULIÁN | 10 |
| 09175832-M | SÁNCHEZ | ALZAS | JAVIER | 10 |
| 51885326-V | SÁNCHEZ | BENÍTEZ | MATILDE | 14 |
| 07978289-A | SÁNCHEZ | CASTELLÓ | SUSANA BELÉN | 10 |
| 09019278-N | SÁNCHEZ | FERNÁNDEZ | AMALIA | 10 |
| 11791081-Q | SÁNCHEZ | FERNÁNDEZ | JESUSA | 7, 10 |
| 02612739-P | SÁNCHEZ | FERNÁNDEZ | JOSÉ LUIS | 10 |
| 08998466-S | SÁNCHEZ | GARCÍA | ARTURO | 10, 16 |
| 50544907-S | SÁNCHEZ | GARRIDO | YOLANDA | 7 |
| 23294270-P | SÁNCHEZ | GONZÁLEZ | ÁNGEL | 10 |
| 46885762-D | SÁNCHEZ | HERRERO | ABRAHAM | 3 |
| 07981480-C | SÁNCHEZ | HERRERO | SARA | 10, 11 |
| 02527029-L | SÁNCHEZ | MORENO | BENITO | 7 |
| 06575087-P | SÁNCHEZ | NAVARRO | ÓSCAR | 10, 22 |
| 07992776-T | SÁNCHEZ | ONTIYUELO | MIGUEL ÁNGEL | 10 |
| 76045508-X | SÁNCHEZ | ORTEGA | BEATRIZ | 3 |
| 03842370-J | SÁNCHEZ | PÉREZ | MARÍA JESÚS | 7, 10 |
| 03949548-B | SÁNCHEZ | POLO | CARLOS | 3 |
| 51689346-C | SÁNCHEZ | SALINAS | MARÍA ROSARIO | 7, 10 |
| 50093278-Z | SÁNCHEZ | SAN CAYO | NURIA | 10 |
| 06277434-K | SÁNCHEZ CARNERERO | GIL ORTEGA | JUAN | 7, 10, 16 |
| 22463435-W | SANCHO | NIETO | COVADONGA | 10 |
| 01826418-B | SANCHO | SANCHO | MARÍA ÁNGELES | 16 |
| 05268833-Q | SANDEZ | CORDERO | ANA MARÍA | 10 |
| 12380888-B | SANDOVAL | GAMAZO | MANUEL | 1, 10 |
| 44073284-V | SANDOVAL | GUAMAN | MARITZA YADIRA | 10 |
| 05235562-A | SANTA ÚRSULA | TOLOSA | ROSARIO | 7 |
| 15244860-T | SANTACARA | ARAMENDI | MARÍA JESÚS | 20 |
| 09044544-R | SANZ | GONZÁLEZ | SERGIO | 10 |
| 03464658-F | SANZ | HERRERO | MARÍA EMILIA | 10 |
| 48531467-H | SANZ | MARINA | PATRICIA | 10 |
| 51138598-F | SEBASTIÁN | ÁLVAREZ | ANA | 7 |
| X8534411-P | SECELEAN |  | STEFANIA | 3 |
| 45068960-T | SECO | CEBADA | ALICIA | 10 |
| 00809649-A | SEDANO | BARRACHINA | LUCÍA | 10 |
| 51892955-X | SEGOVIA | SUÁREZ | GLORIA | 7, 10 |
| 16601565-G | SENDINO | CEREZO | MARÍA DEL CARMEN | 14 |
| 02259290-T | SERRADILLA | SERRANO | HERMINIA | 1, 10 |
| 09204963-H | SERRANO | CONTRERA | MARÍA DEL CARMEN | 10, 11 |
| 52112891-S | SERRANO | MARÍN | MARÍA DEL PILAR | 10, 16 |
| 47049460-Q | SERRANO | PORTILLO | FRANCISCO | 10 |
| 44041488-F | SERRANO | RODRÍGUEZ | FRANCISCO JAVIER | 10, 11 |
| 09174159-B | SERVÁN | RUBIO | M.ª INMACULADA | 10 |
| 71188109-G | SETIÉN | GÓMEZ | SILVIA | 10, 11 |
| 07877228-G | SEVILLANO | SEVILLANO | ROBERT | 22 |
| 51661327-S | SIERRA | MONTES | MARINA | 10, 11 |
| 04163385-V | SIMÓN | GÓMEZ | CONSUELO | 16 |
| 35769491-Y | SIMÓN | IRURETAGOYENA | LETICIA | 10, 11 |
| 03888308-C | SIMÓN | TORRES | CLARA VICENTA | 7, 10 |
| 03388308-C | SIMÓN | TORRES | CLARA VICENTA | 10 |
| 50199622-Y | SOLER | MORENO | IRENE | 7, 10, 11 |
| 34775555-S | SOTO | ARROYO | M.ª DOLORES A. | 10 |
| 15501292-M | SOTO | SÁNCHEZ | SOLEDAD | 10 |
| X2741273-H | STANA |  | MARÍA | 24 |
| X6073153-A | STOICESCU |  | ANA MARÍA | 3 |
| 71902862-D | SUÁREZ | CABAL | VIRGINIA | 7 |
| 50466036-B | TABLERO | CRESPO | YOLANDA | 10 |
| 47018411-V | TABOADA | MIEDES | MARÍA MERCEDES | 7, 10 |
| 07244524-F | TAGHAVIE | FERRO | SARA | 14 |
| 08844575-V | TERRAZA | VENEGAS | MARÍA ISABEL | 10 |
| 51324050-X | TIÑANA | IGLESIAS | COVADONGA | 7 |
| 77371166-V | TITOS | GARCÍA | EMILIO | 7, 11 |
| 07220942-T | TOLEDO | ARMENTA | MARÍA CARMEN | 10 |
| 50436778-D | TOME | VALIENTE | MARÍA DEL CARMEN | 10 |
| 51381850-B | TORO | BOYARIZO | M JESÚS | 26 |
| 09187420-R | TORO | MARTÍN | ATANASIO | 10 |
| 72070211-X | TORRE | LOMBILLA | JOSÉ FRANCISCO | 10 |
| 51864564-R | TORRE | TRIGUERO | M.ª VICENTA DE LA | 10 |
| 50435755-K | TORRE | VALIENTE | MÓNICA DE LA | 10 |
| 47983688-F | TORRECILLAS | CAMACHO | JASMINA | 10, 11 |
| 00803883-X | TORREGO | SAIZ | MARÍA VICENTA | 10 |
| 16549337-D | TORRES | ESCUDERO | NIEVES | 7 |
| 52505202-C | TORRES | GORDO | JOSÉ ANTONIO | 7 |
| 07247545-S | TOSCANO | GRIMALDI | HUMBERTO | 10, 11 |
| 50897077-D | TRELLO | CARDOSO | JESÚS | 3 |
| 07218455-C | TRONCOSO | CABEZA | MARÍA LUISA | 10 |
| 05277571-Z | TRONCOSO | ORTIZ VIVANCO | CARLOS | 3 |
| 29210997-P | TYLKO | AUSIAS | TAMARA | 7, 10 |
| 52986362-C | USERA | BALLESTER | ARTURO | 7, 10, 11 |
| 23801694-Y | VALDIVIA | GARVAYO | MARINA DE | 7, 10 |
| 12326142-M | VALLEJO | DAVO | MARÍA TERESA | 10, 24 |
| 09313156-L | VALLEJO | DE LA CRUZ | MARÍA ESTHER | 10 |
| 75761047-J | VALLEJO | MUÑOZ | CARLOS IGNACIO | 7 |
| 02286948-N | VALVERDE | ORTEGO | ESTHER | 7 |
| 02290692-F | VALVERDE | ORTEGO | RUT | 7 |
| 24214385-P | VARGAS | JADRAQUE | GRACIELA | 7, 10 |
| 51085204-L | VÁZQUEZ | CALLE | MÍRIAM NEREA | 7, 10, 11 |
| 26220782-T | VÁZQUEZ | JIMÉNEZ | SAGRARIO | 10 |
| 44968718-S | VÁZQUEZ | PARRA | ROCÍO | 7, 10 |
| 51090604-Z | VÁZQUEZ | PELEIJA | SYLVIA BEATRIZ | 10 |
| 51895205-Y | VÁZQUEZ | SANZ | JULIA | 3 |
| 09049356-Y | VÁZQUEZ | VILLORIA | VÍCTOR | 7, 10, 16 |
| 09309081-S | VELASCO | CONEJO | IGNACIO RUFINO | 7 |
| 03866175-J | VELASCO | MORENO | LYDIA | 10, 11 |
| 51415906-G | VELASCO | RODRÍGUEZ | AGUSTINA | 14, 22 |
| 06532891-V | VELAYOS | SANCHIDRIÁN | ISABEL | 7, 10 |
| 44912086-D | VELÁZQUEZ | PASTOR | SAÚL | 10 |
| 50707761-Y | VENTURA | CHAO | SUSANA | 20 |
| 44756696-F | VICEDO | SÁNCHEZ | FABIOLA | 7, 10 |
| 02518237-J | VICIOSO | ARAGONÉS | MARÍA BEGOÑA | 7 |
| 11935139-W | VIDAL | BLANCO | FRANCISCO | 20 |
| 22137881-J | VIDAL | GARCÍA | ENRIQUE | 18 |
| 03132760-E | VIEJO | MOÑINO | SARA | 7, 10, 22 |
| 50098876-T | VILARIÑO | MARTÍN | GEMA VIRGINIA | 14 |
| 34891798-Q | VILLAMISAR | MARTÍNEZ | MARÍA DEL PILAR | 7 |
| 50732151-Q | VIÑA | GÓMEZ | MARÍA DEL PILAR | 7, 10 |
| 03898102-Q | VISO | SÁNCHEZ | CRISTINA DEL | 22 |
| 01809624-F | VIVAS | RASERÓN | JOSÉ LUIS | 11 |
| 51931011-R | VIZCAÍNO | LICERAN | MARÍA ELOISA | 10 |
| 48036994-E | WUNDER | RIOPEDRE | ANDRÉS | 10 |
| 26813517-W | ZAMBRANO | VEGA | ERNESTO | 7 |
| 51894272-Q | ZAMORANO | CASALENGUA | FRANCISCO JAVIER | 10 |
| 50990820-G | ZAMORANO | MARCOS | LUCÍA | 10 |
| 76045375-S | ZANCA | MARTÍN | JORGE | 10 |
| 50309138-L | ZARRAUTE | BUENO | CECILIA GLORIA | 3 |
| 05273744-M | ZOLLE | BETEGÓN | MIGUEL | 10 |

Reserva personas con discapacidad

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 50847970-F | ALVENTOSA | LÓPEZ | MARÍA JOSÉ | 25 |
| 33555803-E | ARIAS | FERNÁNDEZ | MARÍA | 25 |
| 78928315-C | BAILE | RODRIGO | OLATZ | 7, 21 |
| 09333745-T | BARAJAS | PUERTAS | JOSÉ MARÍA | 14 |
| 12776715-P | BENGOECHEA | GUTIÉRREZ | ALFONSO | 21 |
| 02879011-D | BURGO | ARIAS | ANA MARÍA | 3 |
| 42178320-T | CABRERA | HERNÁNDEZ | Mª CONCEPCIÓN | 7 |
| 08985668-M | CASTAÑO | GONZÁLEZ | MIGUEL | 7 |
| 78785880-R | COEGO | ROIBAS | MARÍA SOL | 7 |
| 12746134-V | DIAGO | RIERA | MARÍA DEL ROSARIO | 21, 22 |
| 12328965-E | DOMINGO | NAVAS | RAQUEL DEL BUSTAR | 7 |
| 02541376-Z | FERNÁNDEZ | MATO | JORGE | 3 |
| 11972110-G | FRECHILLA | DOMÍNGUEZ | MARÍA ÁNGELES | 21 |
| 12728153-E | GARCÍA | CASTRILLO | BEGOÑA | 21 |
| 32871966-K | GARCÍA | GARCÍA | JUAN MANUEL | 25 |
| 33464628-L | GARCÍA | HERRANZ | LAURA | 13, 14 |
| 51985080-C | GARCÍA | RUIZ | OLGA | 3 |
| 28944096-E | GIL | IGLESIAS | ELENA BEATRIZ | 7 |
| 53005373-X | GÓMEZ | CARPIZO | RUBÉN | 7, 14 |
| 78937756-P | GONZÁLEZ | ATECA | LAURA | 14, 18 |
| 02263271-W | GONZÁLEZ | HERNÁNDEZ | BEATRIZ | 21 |
| 47285545-Y | GONZÁLEZ | RODRÍGUEZ | MIGUEL | 7 |
| 51685266-B | GONZÁLEZ | VEGA | CARLOS | 1, 16 |
| 03447200-Y | JIMENO | REQUES | ELSA MARÍA | 7 |
| 02648413-D | LORENTE | GONZÁLEZ | MARTA INÉS | 18 |
| 11780360-J | LORENZO | GALÁN | MIGUEL ÁNGEL | 7 |
| 07010331-T | MAESTRE | MONROY | FRANCISCA | 7, 22 |
| 27471331-Q | MANZANERA | HERNÁNDEZ | ANTONIO | 19 |
| 45683993-J | MARTÍN | VIÑAS | ELIECER | 7 |
| 53037002-Z | MARTÍN SERRANO | MORA | ANTONIO JAVIER | 7 |
| 34069361-J | MARTÍNEZ | BIAYNA | DAVID | 14 |
| 27513122-Q | MARTÍNEZ | GALINDO | PEDRO JOSÉ | 7 |
| 53492263-J | MARTÍNEZ | SAMBOAL | GLORIA MARÍA | 7, 16 |
| 44509867-Z | MASIA | CASARRUBIOS | ESTHER | 1 |
| 05229585-Y | MATÍAS | GARCÍA | JOSÉ LUIS | 21 |
| 50864840-H | MORA | AYALA | LUZ STELLA | 1 |
| 05421660-P | NAVAS | MONTILLA | MARÍA MERCEDES | 1 |
| 11960980-Z | NIETO | MORENO | ÁNGEL GABRIEL | 18 |
| 50422184-C | PEÑA | CONTRERAS | MARÍA AMANCIA | 3 |
| 18429831-T | POZO | GARCÍA | MARÍA JOSÉ DEL | 7 |
| 50033226-S | RAMIRO | VERDUGO | LUIS | 9 |
| 50080759-F | RODRÍGUEZ | LEIVA | MARÍA ESTHER | 7 |
| 35480374-E | RODRÍGUEZ | VÁZQUEZ | RUTH | 13, 14, 16 |
| 74742369-M | SÁNCHEZ | BARROSO | DAVID | 7, 16 |
| 03150721-C | SANCHO | SANMARTÍN | VICENT | 7 |
| 02619488-H | SANTIAGO | LAPORTE | PEDRO DE | 3 |
| 50435244-Q | SERRANO | CARO | BEATRIZ | 7 |
| 33517310-P | SUÁREZ | QUIAN | CARMEN | 7 |
| 12763355-B | TIJERO | BAJO | MARÍA NURIA | 16 |
| 50317334-G | VALLEJO | RODRÍGUEZ | CRISTINA MARÍA | 25 |
| 11426365-B | VILLAVERDE | GARCÍA | EMMA | 7, 25 |

Relación n.º 9. Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales

Sistema general

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 05954204-X | AIMARA | ROJANO | IRMA PAULINA | 7, 10 |
| 71452925-K | ALDEA | RUBIO | SILVIA | 10, 22 |
| 70241439-Z | ÁLVAREZ | DE FRUTOS | SILVIA | 22 |
| 33971668-R | ÁLVAREZ | ZAMBRANO | DOMINGO JESÚS | 10, 22 |
| 16541874-K | ARGUDO | TUBIA | JOSÉ MARÍA | 22 |
| 71638933-M | ARIAS | SUÁREZ | OLGA | 22 |
| 02244459-G | BARROSO | MÁRQUEZ | RAQUEL | 22 |
| 71014892-T | CASTRILLON | CHICOTE | PATRICIA | 5, 26 |
| 45120473-Q | CORBELLA | REYES | MARÍA DESIREE | 22 |
| 45116575-M | FERNÁNDEZ | COLMENAR | SERGIO | 22 |
| 11858273-W | FIGUEREO | CORPORAN | AUDIA FRANCISCA | 22 |
| 52366121-C | FIMIA | FERNÁNDEZ | JUAN CARLOS | 22 |
| 51404741-V | GARCÍA | LOBO | ESTHER | 10, 22 |
| 76032978-S | GARCÍA | MARTÍN | JOSÉ MARÍA | 22 |
| X8137073-H | GARCÍA | VICTORIA | FABIAN | 5, 10, 24 |
| 50237637-W | GÓMEZ | ALONSO | JOSÉ MIGUEL | 7, 10, 22 |
| 00802076-C | HERNÁNDEZ | LUCEÑO | JOSÉ LUIS | 22 |
| 51948023-Q | HORRA | CORTES | VERÓNICA DE LA | 7, 10 |
| 50164266-R | LAZARO | BARRIO | ÁNGELES | 22 |
| 50179022-Z | LAZARO | BARRIO | ENRIQUE ALBERTO | 22 |
| 01184918-G | MENCHACA | ESTEBAN | MARÍA BEGOÑA | 10 |
| 45098780-N | MOHAMED | TAIEB | HANNE | 22 |
| 80142401-M | NAVARRO | CAZORLA | M. ISABEL | 7, 10 |
| 12775605-W | PANDO | NÚÑEZ | MARÍA DE LA NIEVES | 22 |
| 01932197-J | QUEVEDO | MUÑOZ | MARÍA JESÚS | 7, 10 |
| 01932195-B | QUEVEDO | MUÑOZ | MARÍA YOLANDA | 7, 10, 22 |
| 08899263-B | RODRÍGUEZ | PÉREZ | TANIA | 7, 22 |
| 45075612-M | RODRÍGUEZ | REDONDO | ISABEL M.ª | 10, 22 |
| 08826844-L | ROSADO | PILAR | MANUEL ALBERTO | 7, 10, 22 |
| 76031606-T | SERRANO | MORENO | CRISTINA | 22 |
| 79265374-Z | TEJADA | OLALLA | ISABEL | 22 |
| 52011547-Z | VALLE | HIDALGO | AIDA | 3, 5, 10 |

Relación n.º 10. Oficial de Actividades Específicas

Sistema general

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 45107403-X | AAIAD | BOUKRAJ | DALILA | 7 |
| 45100867-Y | ABDELKADER | AANAN | HANAN | 7, 10 |
| 45092773-P | ABDELKADER | ANAN | MARIEN | 7 |
| 45113871-S | ABDESELAM | MAYA | NARYIS | 7 |
| 03949667-S | ACOSTA | ROJAS | CARLOS JOSÉ | 7, 22 |
| 45092017-B | ALONSO | ALEMAN | ESTEFANÍA | 10 |
| 30942697-S | BAENA | CARRILLO | ANA MARÍA | 7, 10 |
| 72890602-Z | BENITO | RAMOS | CRISTINA | 4, 7, 10, 24 |
| 45102547-F | BLANCO | LUNA | SILVIA | 10 |
| 50110045-Z | CABELLO | MARTÍNEZ | LORENA MARÍA | 7, 10 |
| 45106282-Q | CAMPOS | LÓPEZ | ROCÍO | 7 |
| 53450854-G | CAMPOS | RUFETE | MARA BEATRIZ | 4, 7 |
| 45082653-P | CAMPOS | TERRIZA | INMACULADA | 10 |
| 32061256-S | CANSECO | MERINO | ELENA | 10 |
| 52319550-R | CAÑELLAS | ÁVILA | HECTOR | 10 |
| 50877191-H | CAÑIBANO | FUMADO | DIEGO | 7, 10 |
| 20913982-J | CAPITÁN | CARRO | PILAR | 7, 10, 22 |
| 45103960-V | CASTILLO | IBÁÑEZ | RAÚL | 4 |
| 45080144-Y | CASTRO | LEÓN | JORGE | 7 |
| 48928053-S | CONDE | SANTOS | RAÚL | 22 |
| 02902549-H | CORDERO | GÓMEZ | NURIA | 7, 10 |
| 52006007-V | DÍAZ | MALDONADO | MARTA | 7, 10 |
| 45077029-L | DOMÍNGUEZ | LLEVOT | MARÍA LUISA | 10 |
| 50421748-K | FERNÁNDEZ | GÓMEZ | JUAN CARLOS | 7, 10 |
| 45111031-G | FONTALBA | BLASCO | CAROLINA | 26 |
| 11942110-G | FRECHILLA | DOMÍNGUEZ | M. ÁNGELES | 25 |
| 44596330-C | GARCÍA | BÁEZ | CRISTINA PILAR | 7, 10 |
| 52094218-T | GARCÍA | MUÑOZ | SONIA | 7, 10 |
| 18446298-E | GARGALLO | GARCÍA DENCHE | ISABEL | 7 |
| 50237637-W | GÓMEZ | ALONSO | JOSÉ MIGUEL | 7, 10 |
| 75902928-F | GÓMEZ | CARRETERO | ANDRÉS | 7, 10 |
| 51113124-V | GONZALO | ESTEBARANZ | DAVID | 7, 22 |
| 26033880-L | GRANADINO | ALCANTARA | ROBERTA | 22 |
| 45104281-Q | GRANJA | FUENTES | JORGE | 10 |
| 45311979-R | GUTIÉRREZ | SOLER | RAMIRO | 10 |
| 12382048-K | HILARIO | MORENO | SILVIA | 10 |
| 51948023-Q | HORRA | CORTES | VERÓNICA DE LA | 7, 10, 22 |
| 45109014-B | JULIA | GARCÍA | ANA ROCÍO | 7 |
| 45115657-F | JULIA | GARCÍA | VÍCTOR | 7, 10, 16 |
| 38847153-S | LEÓN | OLIVA | SANDRA | 7, 10 |
| 32632931-W | LODEIRO | LODEIRO | MARÍA LUZ | 10 |
| 45103369-R | LÓPEZ | REDONDO | JUAN | 3 |
| 78735723-F | LORENZO | PIÑEIRO | CRISTINA | 7, 10 |
| 09027051-B | LUNA | BERMEJO | LAURA | 7 |
| 11825323-B | MALDONADO | FÉLIX | LUCÍA | 10 |
| 91866038-E | MARTÍN | GARCÍA | M. ÁNGELES | 10 |
| 26481675-G | MARTÍN | LÓPEZ | M. DEL CARMEN | 10 |
| 43273771-F | MARTÍN | PERERA | BERNARDINA JESÚS | 7, 10 |
| 45110101-V | MATEOS | RUIZ | ANA MARÍA | 10 |
| 45089078-Q | MENCHÉN | BENÍTEZ | LAURA | 10 |
| 45096719-K | MILUD | MISIAN | SOORA | 10, 24 |
| 02627030-Q | MORA | BANDA | BEGOÑA CARLOTA | 7, 10 |
| 45068214-J | MORALES | PEDRAZA | ÁFRICA | 10 |
| 45104238-L | MORANT | FERNÁNDEZ | MARÍA TERESA | 10 |
| 75743482-C | MUÑOZ | OLIVA | FRANCISCA | 26 |
| 76109757-C | MUÑOZ | VERGARA | ANA MARÍA | 10 |
| 45116568-K | OLMO | RODRÍGUEZ | RAQUEL MARÍA | 10 |
| 74928159-R | ORTEGA | ROSADO | SOFÍA | 26 |
| 45109154-J | PASAMAR | RODRÍGUEZ | NOELIA | 10 |
| 45078598-R | PÉREZ | DURÁN | JUANA | 10 |
| 45110144-Z | PÉREZ | VALERO | LAURA | 10 |
| 01932197-J | QUEVEDO | MUÑOZ | MARÍA JESÚS | 7, 10, 22 |
| 01932195-B | QUEVEDO | MUÑOZ | MARÍA YOLANDA | 7, 10, 22 |
| 45072470-Z | RAMÍREZ | RODRÍGUEZ | M. DEL CARMEN | 10 |
| 31847195-S | RAMOS | CÁCERES | ANTONIO ABAD | 7, 10, 22 |
| 45114711-G | RAMOS | CASADO | LAURA | 10 |
| 07049551-M | REPRESA | GARCÍA | PAULA GUADALUPE | 22 |
| 47303829-M | RIESCO | SÁNCHEZ | MARTA | 7, 10 |
| 07966946-E | RIVERO | SIERRA | JUAN FRANCISCO | 22 |
| 45065598-L | RODENAS | MARTOS | MARÍA VICTORIA | 10 |
| 05708123-Y | RODRÍGUEZ | MORENO | ALBERTO | 7, 10 |
| 50555479-F | ROMÁN | RODRÍGUEZ | LAURA MARÍA | 7 |
| 08826844-L | ROSADO | PILAR | MANUEL ALBERTO | 7, 10 |
| 50476188-C | RUBIO | BALLESTEROS | ESTHER | 7, 10 |
| 50903865-N | RUIZ | JIMÉNEZ | AMANDA | 7, 10, 22 |
| 05312574-B | SAN JOSÉ | MORENO | PATRICIA | 7, 22 |
| 11791081-Q | SÁNCHEZ | FERNÁNDEZ | JESUSA | 7, 10 |
| 52122891-S | SERRANO | MARÍN | MARÍA DEL PILAR | 7, 10 |
| 33517310-P | SUÁREZ | QUIAN | CARMEN | 7 |
| 47018411-V | TABOADA | MIEDES | MARÍA MERCEDES | 7, 10 |
| 77371166-V | TITOS | GARCÍA | EMILIO | 7, 10 |
| 45086348-T | VALERO | MORODO | REDUAN | 7 |
| 09049356-Y | VÁZQUEZ | VILLORIA | VÍCTOR | 7, 10 |
| 43275428-P | VIERA | BOSA | CARMEN DELIA | 7, 22 |
| 45118232-Y | VÍLCHEZ | PÉREZ | DANIEL | 10 |

Relación n.º 11. Ayudante de Gestión y Servicios Comunes

Sistema general

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 12747737-X | ABAD | MARTÍN | TERESA DE JESÚS | 10, 16 |
| 00830454-Q | ACEITÓN | MÉNDEZ | MARÍA DEL CARMEN | 7, 22 |
| 05934195-B | ACERO | ESPINOSA | ROCÍO | 3, 22 |
| 77350875-N | AGUILERA | REYES | MIGUEL | 22 |
| 42056406-D | ÁLAVA | HIDALGO | MARÍA ROSA | 7 |
| 09752435-K | ALBALA | SAIZ | MARÍA MONTSERRAT | 7, 10 |
| 44279105-B | ALCALDE | FERNÁNDEZ | MOISÉS | 7, 10 |
| Y4443493-E | ALCEDO | LEGRÁ | YORDANKA | 10 |
| 71288706-E | ALONSO | CUEVA | CLARA | 7, 10 |
| 50055604-Z | ALONSO | GONZÁLEZ | MARÍA DEL MAR | 22 |
| 51640822-A | ALONSO | MOLINERO | FRANCISCA | 10 |
| 50831676-C | ÁLVAREZ | SOLÍS | ANA TERESA | 7, 10 |
| 02313851-M | ARROLLO | ARÉVALO | PABLO | 7 |
| 50361672-K | ÁVILA | PATIÑO | ARTURO | 10, 22 |
| 50960144-X | ÁVILA | PESO | ROBLEDO | 7 |
| 08029501-V | BAEZA | RODRÍGUEZ | ANTONIO | 7, 10 |
| 78928315-C | BAILE | RODRIGO | OLATZ | 7, 25 |
| 02624490-Y | BALLESTEROS | BÁEZ | JOSÉ ANTONIO | 7, 22 |
| 49015366-C | BALLESTEROS | TERREN | LORENA | 22 |
| 09795697-C | BARDÓN | BARDÓN | LUIS | 7 |
| 47202066-V | BARRERA | BERMEJO | MANUEL | 7 |
| 09336399-D | BARRERA | REDONDO | ÓSCAR | 7 |
| 02250379-J | BARRIO | CASTRO | JESSE ALBERTO | 22, 25 |
| 50116685-F | BEAMUD | MARTÍN | MARINA | 7 |
| 50198526-Z | BELTRÁN | MOHAMED | FÁTIMA | 3 |
| 71957228-A | BENITO | ALONSO | NOELIA | 10, 22 |
| 76072012-H | BERROCAL | PIRIS | JOSÉ JULIO | 7 |
| 02883277-C | BERROCAL | RAMOS | CRISTINA | 7, 10 |
| 05269852-T | BLANCO | BERMÚDEZ | IGNACIO | 10, 22 |
| 52884905-Q | BLANCO | BERNAT | CRISTINA | 7, 10 |
| 02747774-X | BUSQUETS | BRAVO | ADRIÁN | 7 |
| 02255938-Y | CABAÑAS | GARCÍA | JOSÉ ENRIQUE | 7, 10 |
| 50110045-Z | CABELLO | MARTÍNEZ | LORENA MARÍA | 7, 10 |
| 42178320-T | CABRERA | HERNÁNDEZ | MARÍA CONCEPCIÓN | 7, 22 |
| 50087173-G | CÁCERES | RODRÍGUEZ | ALFONSO | 7, 10 |
| 04994982-C | CAGUANA | GUTIÉRREZ | CAROLINA ELIZABETH | 22 |
| 51428046-T | CALVO | ÁLVAREZ | FERNANDO | 3, 10, 22 |
| 50634568-E | CAMPOS | DEL RÍO | ÁLVARO | 7 |
| 50909059-P | CAMPOS | VICARIO | JORGE ALEJANDRO | 10 |
| 51521000-B | CAMPOS | VICARIO | PABLO | 7, 10 |
| 20913982-J | CAPITÁN | CARRO | PILAR | 7, 10, 18 |
| 03099242-S | CARPINTERO | ELVIRA | PILAR BEGOÑA | 10 |
| 50862769-V | CARRASCO | PASCUAL | JUAN PABLO | 7, 10 |
| 50331766-S | CARRILLO | SEVILLA | MARÍA AIDA | 10, 18 |
| 51639049-R | CARRILLO | SEVILLA | MARÍA DOLORES | 10, 22 |
| 44900312-B | CASADO | MARTÍN | LAURA | 7 |
| 08985668-M | CASTAÑO | GONZÁLEZ | MIGUEL | 7 |
| 76656175-G | CASTRO | GONZÁLEZ | DIEGO | 7 |
| 02873383-Q | CATALA | SIERRA | MARÍA BELÉN | 10 |
| 51351586-S | CEBRIÁN | FELIPE | MARÍA ROSARIO | 7, 10, 22 |
| 51449095-G | CENADOR | GONZÁLEZ | EDUARDO | 22 |
| 70897332-Q | CENZUAL | GALLEGO | JAVIER | 10 |
| 52959884-S | CIUDAD | BAILÓN | MONTSERRAT | 3, 10 |
| 47530556-K | COBA | MARÍN | LAURA | 22 |
| 47530557-E | COBA | MARÍN | SERGIO | 22 |
| Y2898983-P | COLOMBO |  | ANDREA | 3, 10, 22 |
| 34891654-X | CORDAL | LÓPEZ | MARÍA ESTHER | 22 |
| 02902549-H | CORDERO | GÓMEZ | NURIA | 7, 10 |
| 05210045-V | CORDOBA | SAELICES | MARÍA DOLORES | 10 |
| 80064336-W | CORTES | BLANCO | MARÍA ISABEL | 7, 10 |
| 76256462-P | CRISTOBAL | PRIETO | DANIEL | 7 |
| 44609099-R | CRUZ | NAVARRO | ALEJANDRO | 10 |
| 47229553-L | CUESTA | ZAPATERO | ÓSCAR | 7, 2 |
| 09329087-B | CUEVAS | MIGUÉLEZ | MARÍA MONTSERRAT | 10 |
| 11771546-P | CHAMORRO | DÍAZ | OLGA | 7 |
| 45461940-W | DÍAZ | DÍAZ | JOSÉ | 7 |
| 75713345-J | DÍAZ | LÓPEZ | PEDRO | 10 |
| 46936980-Y | DÍAZ | OLLERO | LUIS | 7, 10 |
| 51902600-H | DÍAZ | SÁNCHEZ | MARÍA JESÚS | 7, 10 |
| 51398180-B | DÍAZ | SÁNCHEZ | RAFAEL | 7 |
| 48321286-B | DÍAZ | TRIVIÑO | MIGUEL | 10 |
| 12376191-Y | DOMÍNGUEZ | AGUADO | DAVID | 10 |
| 00411327-H | DOMÍNGUEZ | CÁNORA | BEGOÑA | 7, 22 |
| 28780545-R | DOMÍNGUEZ | MESA | LUCÍA | 7, 10 |
| 51066529-C | ESPADAS | PALOMARES | GUSTAVO RAMÓN | 7 |
| 71309458-M | ESPARCIA | ARNEDO | MERCEDES | 3, 22 |
| 06013793-Y | ESPINAL | BÁEZ | CARIDAD-ALISBER | 22 |
| 28889819-W | ESPÍNOLA | ORTEGA | JOAQUÍN | 7 |
| 06561839-P | ESTEBAN | MARTÍN | MANUEL | 4 |
| 01896702-F | ESTEBAN | REDONDO | MARÍA SOLEDAD | 22 |
| 50807957-Z | FERNÁNDEZ | ALAMEDA | FRANCISCA | 7, 22 |
| 51065262-H | FERNÁNDEZ | FLORES | MARÍA ISABEL | 7, 10 |
| 50421748-K | FERNÁNDEZ | GÓMEZ | JUAN CARLOS | 7, 10, 22 |
| 51645527-Q | FERNÁNDEZ | MARTÍN | MARÍA DE LA PAZ | 7, 10 |
| 16286476-S | FERNÁNDEZ | PARDO | ANTONIO | 7 |
| 10823578-P | FERNÁNDEZ | PÉREZ | SALADINA JOSEFA | 7, 10 |
| 49019765-A | FERNÁNDEZ | BAUTISTA | DANIEL | 4, 10 |
| 49015270-Q | FERNÁNDEZ | BAUTISTA | JONATHAN | 4, 10 |
| 48995736-D | FERNÁNDEZ | BLANCO | JOSÉ MARÍA | 3 |
| 08959013-F | FERNÁNDEZ | FERNÁNDEZ | MISERICORDIA | 10 |
| 01186844-K | FERNÁNDEZ | GONZÁLEZ | ADELARDO | 10 |
| 09408747-E | FERNÁNDEZ | GONZÁLEZ | JOSÉ MANUEL | 7 |
| 03462928-W | FERNÁNDEZ | HERRERO | URBANO | 7 |
| 02242311-H | FERNÁNDEZ | ROJO | CARLOS | 10 |
| 32785286-M | FERREÑO | GAREA | NATALIA | 10 |
| 11971233-D | FERRERO | BALLESTEROS | ANA ISABEL | 22 |
| 47048212-X | FERRERO | RELUCIO | ALMUDENA | 22 |
| 52502729-P | FERRERO | RELUCIO | MARÍA DEL CARMEN | 22 |
| 33501771-V | FLORES | ORTEGA | MARÍA EUGENIA | 7, 4 |
| 35438565-G | FONTÁN | PATIÑO | MANUEL FRANCISCO | 10 |
| 13102986-R | FUENTE | MARTÍNEZ | TERESA DE LA | 7 |
| 45074819-V | GALÁN | NOGUERA | JUANA | 22 |
| 44512024-D | GALLARDO | RODRÍGUEZ | ABRAHAM | 7, 10, 22 |
| 51101153-Y | GANGA | CALERO | MIGUEL | 7, 10 |
| 70812634-G | GARCÍA | FUENTE | DAVID | 7, 22 |
| 70904766-K | GARCÍA | GONZÁLEZ | LIDIA | 10 |
| 05698960-C | GARCÍA | LÓPEZ | JESÚS FRANCISCO | 7 |
| 52094218-T | GARCÍA | MUÑOZ | SONIA | 7, 10 |
| 02307054-Q | GARCÍA | SOUSA | LUIS MIGUEL | 7, 10 |
| 03905503-B | GARCÍA | ESTÉVEZ | MARÍA JOSÉ | 7 |
| 51919090-V | GARCÍA | FERNÁNDEZ | JOSEFA | 7 |
| 50219918-Q | GARCÍA | JIMÉNEZ | JOSÉ LUIS | 7, 22 |
| 51630914-P | GARCÍA | MARTÍN | PEDRO NICOLÁS | 10, 22 |
| 05958090-D | GARCÍA | MARTÍNEZ | IRENE | 10 |
| 50110620-Z | GARCÍA | PÉREZ | JAVIER | 10 |
| 49001958-K | GARCÍA | PLAZA | JOSÉ LUIS | 22 |
| 51873889-B | GARCÍA | TOLEDO | CLARA | 7, 10 |
| 07966525-S | GARCÍA | ZABALLOS | SONIA | 10 |
| 00836827-H | GARCÍA-ANDRADE | NARRO | CARLOS | 7, 10 |
| 73566997-W | GASCÓ | MARCO | LAURA | 7, 10 |
| 01104591-Q | GIL | TUDELA | JUANA | 7 |
| 28944096-E | GIL | IGLESIAS | ELENA BEATRIZ | 7, 22 |
| 50237637-W | GÓMEZ | ALONSO | JOSÉ MIGUEL | 7, 10, 22 |
| 53005373-X | GÓMEZ | CARPIZO | RUBÉN | 7 |
| 71945620-X | GÓMEZ | CONDE | DANIEL | 7 |
| 51088198-T | GÓMEZ | CORTÁZAR | GEMMA | 7 |
| 06555228-K | GÓMEZ | DELGADO | JOSÉ MARÍA | 22 |
| 52378067-Y | GÓMEZ | RODRÍGUEZ | JESÚS | 7, 22 |
| 03941287-F | GÓMEZ | VILLAHOZ | ROCÍO | 3 |
| 08985377-J | GÓMEZ-GORDO | DE LOS RÍOS | RAQUEL | 7, 10 |
| 47024732-J | GÓMEZ-LOBO | ÁVILA | CRISTINA | 10, 22 |
| 10858266-N | GONZÁLEZ | ÁLVAREZ | SUSANA | 7 |
| 33489243-R | GONZÁLEZ | CARTAGENA | JOSÉ FERNANDO | 22 |
| 08893248-E | GONZÁLEZ | DÍAZ | ROBERTO | 22 |
| 74696919-A | GONZÁLEZ | ORTIZ | LAURA | 7, 22 |
| 16558487-M | GONZÁLEZ | PIEROLA | JESÚS ÁNGEL | 7, 10, 22 |
| 11810475-K | GONZÁLEZ | REYES | MARÍA DEL CARMEN | 10, 22 |
| 12747548-M | GONZÁLEZ | RUIZ | M. PAZ | 10 |
| 51113124-V | GONZALO | ESTEBARANZ | DAVID | 7, 22 |
| 09002182-M | GUADIÁN | SEVILLA | ARTURO | 7 |
| X4387960-C | GUANOLUISA | ÁLVAREZ | ROSA GABRIELA | 10 |
| X4387965-W | GUANOLUISA | ÁLVAREZ | VICTORIA PAULINA | 10 |
| 50886380-F | GUTIÉRREZ | HIDALGO | ADRIÁN | 10 |
| 49155063-S | GUTIÉRREZ | NAVAS | PAULINA ELIZABETH | 22 |
| 11734631-P | HERAS | SUTIL | MANUEL DE LAS | 7 |
| 07955727-G | HERNÁNDEZ | ARENALES | FRANCISCO MARIO | 7 |
| 47468413-R | HERNÁNDEZ | DONCEL | VIOLETA ROSARIO | 7, 22 |
| 05693807-L | HERNÁNDEZ | VIDAL | URBANO | 10 |
| 09020278-T | HERRERA | SANTOS | JOSÉ MANUEL | 7 |
| 51883251-G | HERRERO | DELGADO | M.ª DE LAS VIRTUDES | 10 |
| 47300451-P | HERRERO | MORÓN | ANTONIO | 7 |
| 14309254-B | HERRERO | QUINTERO | JORGE | 7 |
| 05268081-T | IZQUIERDO | TERUEL | PILAR | 10 |
| 02540118-K | JARABO | BALLESTEROS | MARTA | 7 |
| 50213225-Q | JIMÉNEZ | DÍAZ | JORGE | 10 |
| 01833846-X | JIMÉNEZ | LÓPEZ | ANA | 7 |
| 50996054-V | JIMÉNEZ | SEGOVIA | JORGE | 7, 10 |
| 03447200-Y | JIMENO | REQUES | ELSA MARÍA | 7 |
| X5699317-D | LEPADATU | XXX | ROZALIA MARINELA | 2 |
| 09040871-P | LINARES | ROSALES | MARÍA FLORENICA | 7 |
| 53120457-W | LIZ | SIERRA | ARACELI | 22 |
| 31650053-Y | LOPE | VEGA | JUAN JOSÉ | 7 |
| 51640632-C | LÓPEZ | ANDRÉS | JULIO | 22 |
| 32690451-E | LÓPEZ | BEDOYA | MARÍA | 22 |
| 44027067-F | LÓPEZ | FUENTES | ISABEL | 10 |
| 33537568-A | LÓPEZ | GARCÍA | LUIS | 7, 10 |
| 70807657-H | LÓPEZ | MARTÍN | MANUEL | 7 |
| 11840162-S | LÓPEZ | NOVILLO | STELLA | 22 |
| 02720342-V | LÓPEZ | PARRA | ALEJANDRO | 7 |
| 02720341-Q | LÓPEZ | PARRA | CARLOTA | 7 |
| 00834982-J | LÓPEZ | TABERA | MARIANO | 10, 22 |
| 08992389-X | LOZANO | JURADO | RUBÉN | 7, 22 |
| 70242647-A | LUCAS | SANZ | JOSÉ LUIS DE | 10 |
| 05425900-Q | LUDEÑA | RODRÍGUEZ | MARÍA JOAQUINA | 7 |
| 02627812-Q | LUNA | GARCÍA | EVA MARÍA | 10 |
| 51680083-A | LLERENA | LAVADO | JUAN ANTONIO | 7 |
| 08870981-L | MALDONADO | CAMPANARIO | MANUEL | 7, 10 |
| 06569970-C | MANZANO | OLANO | MARÍA VICTORIA | 22 |
| 50831354-C | MARCOS | BERMEJO | FÉLIX | 7, 16 |
| 52867181-W | MARCOS | MANZANAS | ANA BELÉN | 10 |
| 50730161-G | MARCOS | MIGUEL | MARIO | 7, 10, 22 |
| 11972473-F | MARCOS | RODRÍGUEZ | SILVIA | 22 |
| 30485243-P | MARÍN | ALCARAZ | LUIS CARLOS | 10 |
| 47007925-L | MÁRQUEZ | GAVIRA | MARÍA BELÉN | 7 |
| 29172237-A | MARTÍ | GRESA | ARTURO | 7, 10, 22 |
| 02872945-S | MARTÍN | ARRANZ | MARÍA DEL ROSARIO | 10 |
| 51406010-K | MARTÍN | DE SAGARMINAGA | ALFONSO BORJA | 10 |
| 09186038-E | MARTÍN | GARCÍA | MARÍA ÁNGELES | 7, 10 |
| 43273771-F | MARTÍN | PERERA | BERNARDINA JESÚS | 7, 10, 22 |
| 47218950-L | MARTÍN | HERNÁNDEZ | RAQUEL | 7, 10, 25 |
| 02522224-K | MARTÍNEZ | LANAGRAN | ANTONIO | 10 |
| 70820112-F | MARTÍNEZ | SAN SEGUNDO | NOELIA | 7, 10 |
| 47287303-Q | MARTÍNEZ | VADILLO | PEDRO | 7 |
| 03885507-W | MARTÍNEZ | DÍAZ | ISMAEL | 7 |
| 09020743-M | MARTÍNEZ | DOMINGO | JESÚS MARÍA | 10 |
| 06994605-Y | MARTÍNEZ | FERNÁNDEZ | SALVADOR | 7 |
| 06216478-S | MARTÍNEZ | GARCÍA | JOSEFA | 10 |
| 48653768-M | MARTÍNEZ | MARTÍNEZ | ANA MARÍA | 7, 16 |
| 02226840-A | MARTÍNEZ | MOYA | ANA MARÍA | 7 |
| 45416667-Q | MARTÍNEZ | PALACIOS | JOSÉ MARÍA | 4 |
| 50168628-Q | MARTÍNEZ | SUÁREZ | MARIANO | 7 |
| 53037002-Z | MARTÍN-SERRANO | MORA | ANTONIO JAVIER | 7 |
| 02233431-Q | MASCARAQUE | BLANCO | ANA ISABEL | 10 |
| 09085571-L | MATCHA | MANCHADO | JOEL | 4 |
| 52725221-K | MATEO | NAVARRO | EMILIO JOSÉ | 7, 10 |
| 05946007-R | MATESANZ | BREÑA | LUIS | 7, 10 |
| 51678564-W | MAYOR | GARCÍA | MARÍA BLANCA | 10 |
| 16016591-N | MELLADO | MALUMBRES | MARÍA TERESA | 7 |
| 48228020-X | MÉNDEZ | MONTERO | DAVID | 7, 10 |
| 48228019-D | MÉNDEZ | MONTERO | LAURA | 7, 10 |
| 52006532-J | MERINO | DE LA PUERTA | ÁLVARO | 10 |
| 45744349-V | MESA | FUENTES | ENRIQUE | 7, 22 |
| 45744350-H | MESA | FUENTES | MIGUEL ÁNGEL | 7, 10, 22 |
| 50210863-T | M’FARRIJ | EL FAGHOUMI | ABDEL HILAH | 22 |
| 13096051-N | MIGUEL | GONZÁLEZ | YOLANDA | 10 |
| 50816702-L | MIGUEL | MUÑOZ | RAMÓN | 4, 7, 10 |
| 01114684-N | MILLANO | VARELA | VICENTE | 10, 22 |
| 44524273-E | MOJICA | MORENO | CEULATAN | 7, 22 |
| 50203020-T | MOLINA | SÁNCHEZ | LUISA | 7 |
| 05455370-T | MONTANER | DÍAZ | EVA | 22 |
| 50319056-R | MONTERO | GÓMEZ | CRISTINA | 7 |
| 32684673-V | MONTERO | CHAO | CARLOS | 10, 22 |
| 50127021-Q | MONTERO | GÓMEZ | JAVIER | 22 |
| 07984619-P | MONTES | LASO | MARÍA MERCEDES | 10 |
| 02627030-Q | MORA | BANDA | BEGOÑA CARLOTA | 7, 10 |
| 44969894-H | MORALES | ROMERO | ARTURO | 7 |
| 11842412-B | MORÁN | MANCEBO | ANTONIO | 10, 22 |
| 50817937-N | MORENO | ÁLVAREZ | ANA MARÍA | 7, 10 |
| 53037320-X | MORENO | BERNALTE | JAVIER | 7 |
| 47553946-C | MORENO | GONZÁLEZ | CESAR | 10, 22 |
| 46881269-R | MORENO | LÓPEZ | RICARDO | 7 |
| 07974217-W | MOTA | PÉREZ | ANA FLOR | 7, 10 |
| 50904261-V | MUÑOZ | CALVO | CAROLINA | 22 |
| 33331795-B | NEIRA | MÍNGUEZ | FRANCISCO | 7 |
| 33329749-N | NEIRA | MÍNGUEZ | MARÍA LUISA | 7 |
| 33532016-V | NIETO | CAÑAS | MARÍA TERESA | 7, 10, 22 |
| 12387045-G | NORIEGA | GARCÍA | ANA MARÍA | 10 |
| 02610063-T | NÚÑEZ | GELADO | MARÍA DEL CARMEN | 7, 10, 22 |
| 02639511-P | OCÓN | RODRÍGUEZ | MARÍA DEL CARMEN | 7 |
| 50332868-J | OCHOA | CALDERÓN | LINA SARELA | 22, 26 |
| 03232453-J | OÑATE | ÁLVAREZ | ESTELA AZUCENA | 10 |
| 52865325 D | OREJUDO | LLORENTE | MARÍA SONIA | 10, 22 |
| 43803889-K | ORTEGA | GONZÁLEZ | DAVID | 22 |
| 51367495-P | PABLO | PARRA | MARÍA LOURDES DE | 7, 10 |
| 50207796-S | PADILLA | URDIALES | ISRAEL | 7, 10, 22 |
| 12751312-C | PANIAGUA | LAGUNILLA | MARÍA JESÚS | 7 |
| 02609039-B | PARRA | RODRÍGUEZ | ANA MARÍA | 7 |
| 44769195-V | PASTOR | SALAR | PATRICIA | 7, 10, 22 |
| 02650618-Y | PAU | COZAR | OLGA | 7, 10 |
| 51920669-D | PEÑAS | NAVARRETE | DIEGO | 10 |
| 12725879-W | PÉREZ | BERROCAL | AZUCENA | 10 |
| 36081816-Z | PÉREZ | CASTILLO | NURIA | 7 |
| 71123658-E | PÉREZ | GIL | MARÍA DOLORES | 22 |
| 51904868-D | PÉREZ | MEDINA | MARÍA VICTORIA | 10 |
| 27522936-D | PÉREZ | PÉREZ | ÁNGEL | 7, 10 |
| 50179841-M | PÉREZ | PÉREZ | EDUARDO | 7, 10 |
| 50434341-X | PÉREZ | PÉREZ | MANUEL | 3 |
| 32846428-J | PÉREZ | ZAFRA | BRÍGIDA | 10 |
| 71363401-J | PÉREZ | RENES | OLGA | 7 |
| 52877398-F | PERRUCA | MARTÍNEZ | ESTHER | 10, 22 |
| 02309200-T | PLAZA | CARCELÉN | JUAN | 7 |
| 50451634-F | PLAZA | RUBIO | ROCÍO | 7 |
| 51411276-C | PORCEL | VIZCAY | RAFAEL | 7, 10, 22 |
| 47492690-J | PRADO | GONZÁLEZ | LUCÍA | 10, 22 |
| 07868007-y | PRIETO | CRESPO | SUSANA | 10 |
| 03209622-H | PROAÑO | OÑATE | PABLO ANDRÉS | 10 |
| 50691996-L | PULIDO | CABALLERO | GABRIEL | 22 |
| 01747936-B | PURCARU | BAIETICA | VIRGIL | 22 |
| 05384335-N | QUEVEDO | TORRES | MANUEL JESÚS | 10, 22 |
| 02249700-R | QUINTANA | DÍEZ | JOAQUÍN | 22 |
| 50732415-G | RAMÍREZ | GARBIA | PEDRO FABIÁN | 7 |
| 52977030-A | RAMÍREZ | MARTÍNEZ | SUSANA EMILIA | 7, 10, 22 |
| 33564754-A | RAMOS | NAVARRO | MAITE | 7, 10 |
| 50375357-K | RAYA | BRAVO | SANDRA | 10, 22 |
| 11787025-P | REIMÚNDEZ | MARTÍNEZ | MERCEDES | 7, 10 |
| 51389389-Y | REY | FUENTES | ROSA | 10 |
| 26219659-G | RIDAO | RIDAO | MERCEDES | 10 |
| 47303829-M | RIESCO | SÁNCHEZ | MARTA | 7, 10, 22 |
| 33520978-L | RÍO | RODRÍGUEZ | ALEJANDRO DEL | 7, 22 |
| 09024840-P | RÍOS | BALSALOBRE | JUAN CARLOS | 7 |
| 02850747-N | ROBLES | GÓMEZ | JOSÉ | 10 |
| 50741226-Y | ROCA | MORALES | VIRGINIA | 7, 22 |
| 14324686-X | RODRÍGUEZ | BONILLA | SALVADOR | 7, 10 |
| 03821084-W | RODRÍGUEZ | BRAOJOS | ANA ISABEL | 7, 10 |
| 51875508-C | RODRÍGUEZ | CUENDA | CARMELO | 10 |
| 52007230-K | RODRÍGUEZ | GARCÍA | JAVIER | 7, 10 |
| 53101041-K | RODRÍGUEZ | IGLESIAS | MARÍA ISABEL | 7, 10 |
| 08032692-B | RODRÍGUEZ | LILLO | MARÍA NIEVES | 7, 10 |
| 10088104-M | RODRÍGUEZ | MARTÍNEZ | JOSÉ MANUEL | 22 |
| 47410022-F | RODRÍGUEZ | NOGUERA | ANDREA | 7, 10 |
| 44475406-F | RODRÍGUEZ | OUTUMURO | PAULA | 10 |
| 51494157-D | RODRÍGUEZ | VIDAL | VANESSA | 10 |
| 71116958-S | ROJO | ÁLVAREZ | MÓNICA | 10 |
| 52954246-N | ROJO | SÁNCHEZ | JESÚS | 7, 10 |
| 50555479-F | ROMÁN | RODRÍGUEZ | LAURA | 7, 22 |
| 22994770-Z | ROMERO | PÉREZ | DOMINGO | 7, 10 |
| 46880963-V | ROMERO | RUIZ DE LA HERMOSA | RAQUEL | 10, 22 |
| 80235708-R | ROSADO | HERNÁNDEZ | ELISABET | 7, 22 |
| 08826844-L | ROSADO | PILAR | MANUEL ALBERTO | 7, 10 |
| 50476188-C | RUBIO | BALLESTEROS | ESTHER | 7 |
| 52007977-D | RUBIO | RUFO | EFRAIM | 10, 21 |
| 47067181-G | RUEDA | ROMERO | LUCÍA | 7, 10 |
| 47284936-H | RUIZ | CALVO | ALEJANDRO | 7 |
| 07234169-W | RUIZ | SIERRA | M.ª ASCENSIÓN | 3 |
| Y1715417-E | SAGASTUME | SÁNCHEZ | YADIRA RAQUEL | 7 |
| 09457673-G | SALAS | PÉREZ | MARÍA GEMA | 7, 10 |
| 52377298-L | SALMERÓN | FERNÁNDEZ | M.ª ISABEL | 22 |
| 03436983-R | SAN FELIPE | RODRÍGUEZ | MARÍA PINAR | 7, 10 |
| 50190842-N | SAN JOSÉ | TEIJEIRO | MARTA | 7 |
| 11791081-Q | SÁNCHEZ | FERNÁNDEZ | JESUSA | 7, 10 |
| 52506779-X | SÁNCHEZ | GONZÁLEZ | ANDRÉS | 7 |
| 47043018-Z | SÁNCHEZ | JUÁREZ | JOSÉ VICENTE | 7, 10, 22 |
| 03842370-J | SÁNCHEZ | PÉREZ | MARÍA JESÚS | 7, 10 |
| 51689346-C | SÁNCHEZ | SALINAS | MARÍA ROSARIO | 7, 10 |
| 50064286-W | SÁNCHEZ | CUERDO | ISABEL | 22 |
| 09036990-Z | SANZ | ROJO | EVA | 22 |
| 51138598-F | SEBASTIÁN | ÁLVAREZ | ANA | 7 |
| 51892955-X | SEGOVIA | SUÁREZ | GLORIA | 7, 10 |
| 12765208-R | SERRANO | ANTOLÍN | MARÍA DEL ROCÍO | 22 |
| 52122891-S | SERRANO | MARÍN | MARÍA DEL PILAR | 7, 10 |
| 05067707-L | SIERRA | GARCÍA | MARÍA DALIA | 22 |
| 22645624-P | SILLA | COLAS | JACOBA | 7, 10, 22 |
| 76004591-X | SIMÓN | RUFO | MARÍA FE | 10, 22 |
| 03888308-C | SIMÓN | TORRES | CLARA VICENTA | 7, 10 |
| 47018411-V | TABOADA | MIEDES | MARÍA MERCEDES | 7, 10 |
| 33530973-D | TEIJERO | GARCÍA | DAVID | 7 |
| 25056525-A | TELLO | GÓMEZ | MIGUEL | 10 |
| 11849182-L | TELLO | RUIZ | ANA | 22 |
| 27299004-M | TERRERO | AIBAR | IGNACIO | 22 |
| 51324050-X | TIÑANA | IGLESIAS | COVADONGA | 7 |
| 77371166-V | TITOS | GARCÍA | EMILIO | 7, 10 |
| 00691969-Z | TORREGO | SAIZ | ÁNGELA MARÍA | 2 |
| 16549337-D | TORRES | ESCUDERO | NIEVES | 7 |
| 51983583-H | TORRES | LORAS | CARLOS | 10, 22 |
| 45888942-D | URBANO | FLORES | CARMEN | 10 |
| 30517014-Q | URBANO | PEÑA | JOSÉ MARÍA | 10 |
| 52986362-C | USERA | BALLESTER | ARTURO | 7, 10, 22 |
| 23801694-Y | VALDIVIA | GARBAYO | MARINA DE | 7, 10 |
| 00416616-V | VALERA | RAMÍREZ | ELENA | 22 |
| 02286948-N | VALVERDE | ORTEGO | ESTHER | 7 |
| 02290692-F | VALVERDE | ORTEGO | RUT | 7 |
| 75761047-J | VALLEJO | MUÑOZ | CARLOS IGNACIO | 7 |
| 51085204-L | VÁZQUEZ | CALLE | MÍRIAM NEREA | 7, 10 |
| 52013103-Y | VÁZQUEZ | FERNÁNDEZ | FRANCISCO BORJA | 16 |
| 09049356-Y | VÁZQUEZ | VILLORIA | VÍCTOR | 7, 10, 22 |
| 09309081-S | VELASCO | CONEJO | IGNACIO RUFINO | 7 |
| 06532891-V | VELAYOS | SANCHIDRIÁN | ISABEL | 7, 10 |
| 05364319-Y | VERGARA | RODRÍGUEZ | MARÍA ELISA | 22, 25 |
| Y3390171-P | VERÓN | VIDARTE | JULIO ARGENTINO | 10 |
| 44756696-F | VICEDO | SÁNCHEZ | FABIOLA | 7, 10 |
| 02518237-J | VICIOSO | ARAGONES | MARÍA BEGOÑA | 7 |
| 03132760-E | VIEJO | MOÑINO | SARA | 7, 10 |
| 50688629-X | VÍLCHEZ | CHICA | M.ª ISABEL | 22 |
| 50161344-T | VILLAHOZ | MIGUEL | PAULA | 3 |
| 34891798-Q | VILLAMISAR | MARTÍNEZ | MARÍA DEL PILAR | 7 |
| 07525348-R | VILLAVERDE | UREÑA | FRANCISCO JOSÉ | 10 |
| 50732151-Q | VIÑA | GÓMEZ | MARÍA DEL PILAR | 7, 10 |
| 26813517-W | ZAMBRANO | VEGA | ERNESTO | 7 |

Reserva personas con discapacidad

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 07517421-D | BAEZA | RODRÍGUEZ | MARÍA | 7, 21 |
| 02527440-Q | CASTRO | DE LA PUENTE | MARÍA ÁNGELES | 25 |
| 78785880-R | COEGO | ROIBAS | MARÍA DEL SOL | 7, 3, 22 |
| 07048689-V | DURÁN | GIL | EVA | 22 |
| 09043188-W | GARGOLES | MARTÍN | PEDRO | 7 |
| 47285545-Y | GONZÁLEZ | RODRÍGUEZ | MIGUEL | 7 |
| 52755960-D | HERMOSA | GONZÁLEZ | JOSÉ AURELIO | 22 |
| 72881186-M | JIMENO | JIMÉNEZ | ANA | 7, 22 |
| 50987517-J | LOBATO | GÓMEZ | GABRIEL | 22 |
| 50223687-J | LOBO | LÓPEZ | MARTA | 7 |
| 02612572-W | LOPERA | CINOS | PALOMA | 22 |
| 11780360-J | LORENZO | GALÁN | MIGUEL ÁNGEL | 7 |
| 51646808-D | MARCOS | CUENCA | CONCEPCIÓN | 22 |
| 45683993-J | MARTÍN | VILLAS | ELIECER | 7 |
| 27513122-Q | MARTÍNEZ | GALINDO | PEDRO JOSÉ | 7 |
| 07231877-X | MONTANER | VIDAL | ALFREDO | 7 |
| 46883681-K | ORTIZ | TOBARES | ALBERTO | 22 |
| 12727032-M | PERROTE | HERRERO | MARÍA JESÚS | 25 |
| 46887147-Z | REVIRIEGO | CALATRAVA | FELIPE | 22 |
| 50080759-F | RODRÍGUEZ | LEIVA | MARÍA ESTHER | 7 |
| 728885092-R | SÁNCHEZ | JIMÉNEZ | VÍCTOR | 22 |
| 02527029-L | SÁNCHEZ | MORENO | BENITO | 7, 25 |
| 50435244-Q | SERRANO | CARO | BEATRIZ | 7 |
| 07990038-E | VICENTE | FERNÁNDEZ | OLGA | 22, 25 |
| 11426365-B | VILLAVERDE | GARCÍA | EMMA | 7, 25 |

Relación n.º 12. Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales

Sistema general

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 45100867-Y | ABDELKADER | AANAN | HANAN | 7, 10, 22 |
| 45092773-P | ABDELKADER | ANAN | MARIEN | 7, 22 |
| 45086521-N | ABDESELAM | AHMED | NADIA | 10, 22 |
| 00830454-Q | ACEITÓN | MÉNDEZ | MARÍA DEL CARMEN | 7, 10, 22 |
| 11829312-K | ALONSO | HERNÁNDEZ | FELIPE | 2 |
| 75931911-X | ARRAEZ | PEREIRA | EMILIO JOSÉ | 10, 22 |
| 73544287-Q | ASUNCIÓN | LEGUA | FRANCISCO DE LA | 22 |
| 30942697-S | BAENA | CARRILLO | ANA MARÍA | 7, 10 |
| 78928315-C | BAILE | RODRIGO | OLATZ | 7, 25 |
| 53755812-M | BEJAR | RODRÍGUEZ | ALEJANDRO | 7, 10, 22 |
| 72890602-Z | BENITO | RAMOS | CRISTINA | 7, 10, 22 |
| 52884905-Q | BLANCO | BERNAT | CRISTINA | 7, 10 |
| 06249746-W | BOLAÑOS | DE LA CRUZ | JOSÉ LUIS | 22 |
| 51394614-X | CABALLERO | GARCÍA | FRANCISCO | 22 |
| 02255938-Y | CABAÑAS | GARCÍA | JOSÉ ENRIQUE | 7 |
| 53450854 -G | CAMPOS | RUFETE | MARA BEATRIZ | 7, 10, 22 |
| 20913982-J | CAPITÁN | CARRO | PILAR | 7, 10, 22 |
| 50862769-V | CARRASCO | PASCUAL | JUAN PABLO | 7, 10 |
| 51351586-S | CEBRIÁN | FELIPE | MARÍA ROSARIO | 7, 10 |
| 05318554-B | CORTES | FERNÁNDEZ | SARA | 22 |
| 52212353-F | CHACÓN | SORIANO | JORDI | 3, 10, 22 |
| 45075547-D | DALE | MACHUCA | ENCARNACIÓN | 22 |
| 07501764-S | DÍAZ | SANZA | AMELIA | 3, 22, 26 |
| 47790109-L | DOT | SOLDEVILA | MARTA | 22 |
| 45105690-E | DRISSI KAITOUNI | MOHAMED | HAYAT | 7, 22 |
| 03107257-A | ESCUDERO | RODRÍGUEZ | MARÍA PALOMA | 22 |
| 28889819-W | ESPÍNOLA | ORTEGA | JOAQUIM | 7 |
| 50421748-K | FERNÁNDEZ | GÓMEZ | JUAN CARLOS | 7, 10 |
| 72138484-L | FERNÁNDEZ | MIER | CONSTANTINO | 25 |
| 33509400-X | FLÓREZ | GÓMEZ | ALBERTO | 7 |
| 45288289-R | GALINDO | GALLEGO | ROSA MARÍA | 22 |
| 44512024-D | GALLARDO | RODRÍGUEZ | ABRAHAM | 7, 10, 22 |
| 51101153-Y | GANGA | CALERO | MIGUEL | 7, 10 |
| 52094218-T | GARCÍA | MUÑOZ | SONIA | 7, 10 |
| 03138941-Q | GARCÍA | PRIETO | MARÍA DEL CARMEN | 22 |
| 01104591-Q | GIL | TUDELA | JUANA | 7, 22 |
| 50237637-W | GÓMEZ | ALONSO | JOSÉ MIGUEL | 7, 10, 11, 22 |
| 75902928-F | GÓMEZ | CARRETERO | ANDRÉS | 7, 10 |
| 53427544-Q | GÓMEZ | MENCHEN | SUSANA | 22 |
| 08985377-J | GÓMEZ-GORDO | DE LOS RÍOS | RAQUEL | 7, 10, 22 |
| 16558487-M | GONZÁLEZ | PIEROLA | JESÚS ÁNGEL | 7, 10, 22 |
| 51113124-V | GONZALO | ESTEBARANZ | DAVID | 7, 22 |
| 45112674-Z | GUTIÉRREZ | RIVERA | PABLO | 22 |
| 25690736-N | JIMÉNEZ | PAZ | LUIS | 10 |
| 03447200-Y | JIMENO | REQUES | ELSA MARÍA | 7 |
| 75896520-Q | JURADO | CRUZADO | ELENA | 22 |
| 45078274-E | LARA | GÓMEZ | MARÍA DOLORES | 10 |
| 48592815-W | LINARES | SORIANO | MARÍA AMPARO | 22 |
| 45067801-Z | LÓPEZ | JIMÉNEZ | PILAR | 10 |
| 70807657-H | LÓPEZ | MARTÍN | MANUEL | 7 |
| 08992389-X | LOZANO | JURADO | RUBÉN | 7, 22 |
| 05425900-Q | LUDEÑA | RODRÍGUEZ | MARÍA JOAQUINA | 7, 22 |
| 38419847-A | LUNA | CASADO | ÁNGEL | 22 |
| 30507928-S | LUNA | CASADO | PEDRO JOSÉ | 22 |
| 73596440-M | LLINARES | VELIS | ANDRÉS | 10, 22 |
| 50230200-V | MANZANERO | MONTERO | BELÉN ELVIRA | 22 |
| 02310365-S | MANZANERO | MONTERO | CLAUDIA | 22 |
| 29172237-A | MARTÍ | GRESA | ARTURO | 7, 10, 22 |
| 51474816-B | MARTÍN | IGLESIAS | DANIEL | 7, 22 |
| 43273771-F | MARTÍN | PERERA | BERNARDINA JESÚS | 7, 10, 22 |
| 44327392-K | MARTÍN | RUIZ | MARÍA TRINIDAD | 7 |
| 50995458-L | MARTÍN DE VIDALES DE LA | CUEVA | ALEJANDRO | 7, 10, 11, 22 |
| 45073129-Y | MARTÍNEZ | NARANJO | MARÍA DOLORES | 22 |
| 48295221-M | MARTÍNEZ | PRIETO | ROBERTO CARLOS | 7, 10 |
| 52725221-K | MATEO | NAVARRO | EMILIO JOSÉ | 7, 10 |
| 45091439-P | MOHAMED | HAMAI | HANA | 22 |
| 45116953-S | MOHAMED | HAMED | MOHAMED SAID | 22 |
| 02611065-J | MONGE | CRISTOBAL | JOSÉ LUIS | 7, 10 |
| 02627030-Q | MORA | BANDA | BEGOÑA CARLOTA | 7, 10 |
| 44969894-H | MORALES | ROMERO | ARTURO | 7 |
| 52690812-C | MORENO | MARTÍ | JOSÉ ANTONIO | 7, 22 |
| 30800552-X | NADAL | MOYANO | ANTONIO ÁNGEL | 22 |
| 03209960-B | OÑATE | ÁLVAREZ | FAUSTO MARCELO | 22 |
| 88848679-G | ORDAZ | ROLO | BORJA | 10 |
| 50151480-A | ORTIZ | LIZANA | ESPERANZA | 7 |
| 50207796-S | PADILLA | URDIALES | ISRAEL | 7, 10, 22 |
| 45062624-N | PÉREZ | GIL | JOSEFINA | 7, 22 |
| 71363401-J | PÉREZ | RENES | OLGA | 7 |
| 52677789-S | PÉREZ DE LA | CONCEPCIÓN | FRANCISCO | 7 |
| 45121079-R | PÉREZ-PADILLA | VILLADEN | JAVIER | 26 |
| 11843982-V | PLAZA | NAVAS | ROCÍO | 10, 22 |
| 47747042-P | POVEDA | MIRA | ROSALBA | 7, 22 |
| 52145488-A | PRIETO | ROLDÁN | MIGUEL | 22, 25 |
| 72138425-Y | PUENTE | URRACA | JOSÉ ÁNGEL | 10 |
| 72138426-F | PUENTE | URRACA | LAURA | 10 |
| 50331256-B | RAMÍREZ | BENITO | EVA | 22 |
| 52977030-A | RAMÍREZ | MARTÍNEZ | SUSANA EMILIA | 7, 10, 22 |
| 50741226-Y | ROCA | MORALES | VIRGINIA | 7, 22 |
| 45067072-K | ROLDÁN | LUNA | ISABEL | 22 |
| 22994770-Z | ROMERO | PÉREZ | DOMINGO | 7, 10, 22 |
| 49190515-R | ROMERO | RODRÍGUEZ | ELENA | 10 |
| 08826844-L | ROSADO | PILAR | MANUEL ALBERTO | 7, 10 |
| 50476188-C | RUBIO | BALLESTEROS | ESTHER | 7, 10 |
| 05312574-B | SAN JOSÉ | MORENO | PATRICIA | 7 |
| 47043018-Z | SÁNCHEZ | JUÁREZ | JOSÉ VICENTE | 7, 10, 22 |
| 06582987-L | SÁNCHEZ | LÓPEZ | REBECA | 22 |
| 52122891-S | SERRANO | MARÍN | MARÍA DEL PILAR | 7, 10 |
| 04226357-S | SERRANO | RODRIGO | SERGIO | 7, 10, 22 |
| 22645624-P | SILLA | COLAS | JACOBA | 7, 10, 22 |
| 47018411-V | TABOADA | MIEDES | MARÍA MERCEDES | 7, 10 |
| 45796164-J | TOLOSANA | ALMALE | JARA PILAR | 10, 22 |
| 52986362-C | USERA | BALLESTER | ARTURO | 7, 10, 22 |
| 47414580-B | VACAS | MORIDO | ANA MARÍA | 22 |
| 45086348-T | VALERO | MORODO | REDUAN | 7, 22 |
| 09049356-Y | VÁZQUEZ | VILLORIA | VÍCTOR | 7, 10, 22 |
| 43275428-P | VIERA | BOSA | CARMEN DELIA | 7, 22 |
| 11426365-B | VILLAVERDE | GARCÍA | EMMA | 7, 25 |

Reserva personas con discapacidad

| DNI | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 50223687-J | LOBO | LÓPEZ | MARTA | 7 |
| 11780360-J | LORENZO | GALÁN | MIGUEL ÁNGEL | 7 |
| 02527029-L | SÁNCHEZ | MORENO | BENITO | 7 |
| 33530973-D | TEJEIRO | GARCÍA | DAVID | 7 |

Causas de exclusión:

1. Solicitud 790 presentada en modelo no oficial. (Base 3.1).

2. Solicitud fuera de plazo. (Base 3.4).

3. No firmar la solicitud.

4. No abonar o abono insuficiente de la tasa por derechos de examen. (Anexo IV).

5. No estar en posesión del título que se indica en el anexo II. (Base 2.1.3).

6. No estar en posesión de los requisitos específicos que figuran en la columna «Formación específica» del anexo II. (Base 2.1.6).

7. Haber optado a más de una relación de plazas del anexo II y/o, a más de un número de orden. (Base 1.4).

8. No reunir alguno de los requisitos establecidos en el punto 2.1 de la base 2 de la convocatoria.

9. No indicar en la solicitud la forma de acceso. (Casilla 17).

10. No acreditar que carece de rentas superiores al SMI mediante certificado de la última declaración del IRPF. (Anexo IV, apartado b).

11. No figurar como demandante de empleo durante el plazo, al menos, de un mes anterior a la fecha de la convocatoria. (Anexo IV, apartado b).

12. No aporta la certificación relativa a la condición de demandante de empleo, con los requisitos señalados, por no dar consentimiento.

13. No aporta certificación acreditativa de poseer un grado de discapacidad igual o superior al 33 %, al no dar consentimiento.

14. No aporta documentación requerida al no dar consentimiento para la verificación de los datos de identificación personal y titulación.

15. No aporta título de familia numerosa al no dar consentimiento para que el órgano gestor verifique tal condición.

16. No indicar el número de relación del anexo II por la que opta, ni el número de orden de la relación. (Apartados A y B, recuadro 25).

17. Pertenecer como personal laboral fijo al mismo grupo profesional y área funcional. (Base 2.1.5).

18. Falta número de orden o no se corresponde con el número de relación elegida. (Base 1.5). (Casilla 25, datos B:).

19. Falta número de relación de plazas del anexo II. (Base 1.5). (Casilla 25, datos A:).

20. No estar exento del pago de la tasa por derechos de examen por poseer rentas superiores al SMI (Anexo IV, apartado b).

21. No aportar certificado de grado de discapacidad o no indicar la Comunidad Autónoma en la que tiene reconocida tal condición. (Anexo IV, apartado a).

22. No se corresponde el número de relación indicado con la titulación exigida en la convocatoria y con la categoría. (Anexo II). (Casilla 25, datos A:).

23. No indicar el número de título de familia numerosa, ni se aporta. (Anexo IV, apartado c).

24. No poder verificar la condición de demandante de empleo en los términos establecidos en la convocatoria. (Anexo IV, apartado a).

25. No poder verificar el grado de discapacidad en la Plataforma de Intermediación de Datos de las Administraciones Públicas.

26. No poder verificar la condición de familia numerosa en la Plataforma de Intermediación de Datos de las Administraciones Públicas.
