---
identificador: "BOE-B-2012-7362"
titulo: "Anuncio de la Notaría de D. Luis Felipe Rivas Recio sobre subasta de finca hipotecada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 9883
pagina_final: 9884
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-7362"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/05/pdfs/BOE-B-2012-7362.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-7362"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:01:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de D. Luis Felipe Rivas Recio sobre subasta de finca hipotecada.

Yo, Luis Felipe Rivas Recio, Notario de Madrid y de su Ilustre Colegio, con despacho profesional en calle Velázquez, número 46, 2.° izquierda, 28001 Madrid.

Hago saber: En virtud de expediente extrajudicial de fecha veintiuno de noviembre de dos mil once, ante mí, se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria sobre la siguiente finca:

Urbana.‑ Mil doscientos dieciséis-uno. Vivienda derecha de la planta baja, de la finca número uno de la calle sita en la Colonia General Moscardo de Madrid, denominada Fausta Elorza.

Está situada en la indicada planta del edificio. Consta de varias habitaciones, cocina y aseo.

Ocupa una superficie de cuarenta y ocho con noventa y un metros cuadrados.

Linda: Al frente, por donde tiene su entrada con portal y hueco de escalera; izquierda entrando, con patio interior abierto; derecha con fachadas a la calle de su situación y fondo con la finca número tres de la calle Fausta Elorza. Cuota.‑ 11,25%.

Inscripción.‑ Inscrita en el Registro de la Propiedad número cuatro de Madrid, al tomo 2428, libro 2428, folio 211, finca número 47.204, inscripción 9a. Referencia catastral.‑ 0015409VK4701E0002ZD.

Las subastas del bien descrito se celebrarán en los días y términos siguientes:

En orden al señalamiento se fija la primera subasta para el día diez de Abril de dos mil doce; la segunda subasta en su caso para el día nueve de Mayo de dos mil doce; la tercera subasta el día seis de Junio de dos mil doce y en el caso de mejora de la tercera subasta, se señala para la licitación el día trece de Junio de dos mil doce a las diez horas.

Las subastas, se celebrarán en la Notaría de Don Luis Felipe Rivas Recio, sita en la calle Velázquez número cuarenta y seis, segundo izquierda de Madrid en los días y horas señalados.

En orden al tipo de subasta que servirá de base a las mismas para la primera subasta el tipo es de doscientos treinta y siete mil quinientos noventa y dos euros, con cuarenta y nueve céntimos (237.592,49 €); para la segunda subasta el setenta y cinco por ciento de la cantidad señalada para la primera subasta y la tercera subasta sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236a y 236b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Con la excepción de la parte acreedora ejecutante, si lo fuere, para tomar parte en la primera o en la segunda subasta deberán consignar los postores previamente a la subasta en la Notaría el treinta por ciento del tipo que corresponda. En la tercera subasta el depósito consistirá en un veinte por ciento del tipo de la segunda.

Para el supuesto de que la comunicación por correo certificado al titular de la última inscripción de dominio, resultare infructuosa o negativa, la comunicación del lugar, día y hora fijados para la subasta que dispone el artículo 235f5 del Reglamento Hipotecario, el presente anuncio y su publicación en los tablones de anuncios del Ayuntamiento de Madrid, del Registro de la Propiedad número cuatro de Madrid y en el Boletín Oficial del Estado y el de la Comunidad de Madrid, servirá para suplir y tener por efectuada correctamente la citada comunicación.

Madrid, 16 de febrero de 2012.- El Notario.
