---
identificador: "BOE-B-2012-7389"
titulo: "Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz, de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio de la Junta de Extremadura, por el que se somete a Información Pública la solicitud de Autorización Administrativa y Aprobación de la Ejecución de las Instalaciones correspondientes al proyecto denominado \"Antena de conexión de gas natural en alta presión MOP 10 bar, en Don Benito (Badajoz)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 9939
pagina_final: 9940
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-7389"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/05/pdfs/BOE-B-2012-7389.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-7389"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:02:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz, de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio de la Junta de Extremadura, por el que se somete a Información Pública la solicitud de Autorización Administrativa y Aprobación de la Ejecución de las Instalaciones correspondientes al proyecto denominado "Antena de conexión de gas natural en alta presión MOP 10 bar, en Don Benito (Badajoz)".

A los efectos previstos en el artículo 73.4 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, modificada por la Ley 12/2007, de 2 de julio, con el fin de adaptarla a lo dispuesto en la Directiva 2003/55/CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre normas comunes para el mercado interior de gas, así como el Real Decreto 919/2006, de 28 de julio, por el que se aprueba el Reglamento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus Instrucciones Técnicas Complementarias ICG 01 a 11, se somete a Información Pública el proyecto de instalaciones que se detalla a continuación:

Peticionario: Distribución y Comercialización de Gas Extremadura, S.A., con domicilio en la C/ Antonio de Nebrija, 8-A, de Badajoz, CIF. A-06244131.

Objeto de la petición: Autorización Administrativa y Aprobación de Ejecución de las instalaciones correspondientes al proyecto denominado "Antena de conexión de gas natural en alta presión MOP 10 bar en Don Benito (Badajoz)".

Características y emplazamiento de la instalación:

Red de gas natural en MOP 10 bar que discurrirá desde la posición de entrega MR-MJ-09 del gasoducto de transporte primario Mérida-Don Benito-Miajadas, atravesando el P.I. San Isidro de Don Benito, hasta llegar a la calle Isaac Peral, en cuyas proximidades se instalará una E.R.M. aérea MOP 10/4 de 5.000 Nm³/h., objeto esta última de otro proyecto.

La ejecución y puesta en gas de la Antena de conexión se realizará en dos fases:

Fase I:

- Desde posición MR-MJ-09 del Gasoducto de Transporte Mérida-Don Benito-Miajadas hasta la fábrica de transformación de tomates Pronat.

- Longitud: 1.202 metros.

- Plazo de ejecución: 18 semanas, máximo 12 meses.

Fase II:

- Desde C/ Valdegamas, esquina con vial Pronat hasta la C/ Isaac Peral.

- Longitud: 1.933 metros.

- Plazo de ejecución: 40 semanas, máximo 24 meses.

· Área de distribución: Término municipal de Don Benito (Badajoz).

· Presupuesto: 645.000 euros.

· Referencia expediente: GNC 73/1003/12.

Lo que se hace público para conocimiento general y para que todas aquellas personas naturales o jurídicas que se consideren interesadas en sus derechos, puedan presentar alegaciones en los veinte días a partir de la fecha de publicación de este anuncio, en el Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz, sito en el Polígono Industrial "El Nevero", Avda. Miguel de Fabra, 4 (06006 Badajoz), en donde puede examinarse el proyecto correspondiente.

Badajoz, 16 de febrero de 2012.- El Jefe del Servicio de Ordenación Industrial. Fdo.: Diego Clemente Morales.
