---
identificador: "BOE-B-2012-7391"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Incentivos Agroindustriales y Energía de la Consejería de Agricultura, Desarrollo Rural, Medio Ambiente y Energía sobre modificación de la resolución de 4 de julio de 2011 por la que se otorgó autorización administrativa de la instalación de producción de energía eléctrica en régimen especial (biomasa) de 20 MW, ubicada en el término municipal de Mérida (Badajoz), expediente GE-M/40/10."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 9942
pagina_final: 9945
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-7391"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/05/pdfs/BOE-B-2012-7391.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-7391"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:02:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Incentivos Agroindustriales y Energía de la Consejería de Agricultura, Desarrollo Rural, Medio Ambiente y Energía sobre modificación de la resolución de 4 de julio de 2011 por la que se otorgó autorización administrativa de la instalación de producción de energía eléctrica en régimen especial (biomasa) de 20 MW, ubicada en el término municipal de Mérida (Badajoz), expediente GE-M/40/10.

Visto el expediente instruido en esta Dirección General a petición de Ence Energía Extremadura, S.L., en relación a la solicitud de modificación de la resolución de 4 de julio de 2011 por la que se otorgó autorización administrativa para la instalación de referencia, se exponen los siguientes:

Antecedentes de hecho:

Primero.- Con fecha 4 de julio de 2011, se dictó resolución de la Dirección General de Ordenación Industrial y Política Energética, sobre autorización administrativa de la instalación de producción de energía eléctrica en régimen especial (biomasa) de 20 MW, ubicada en el término municipal de Mérida (Badajoz), expediente GE-M/40/10, publicada en el DOE n.º 135, de 14 julio de 2011.

Segundo.- Con fecha 30 noviembre de 2011, don Ignacio de Colmenares y Brunet, en nombre y representación de Ence Energía Extremadura, S.L., presentó solicitud de modificación de la resolución precitada por la necesidad de incluir un parque de biomasa para garantizar el suministro de las materias primas, presentando posteriormente con fecha 9 diciembre de 2011, nueva solicitud de modificación por la necesidad de incluir las infraestructuras de acceso a la planta.

Tercero.- Con fecha 9 de diciembre de 2011, la Dirección General de Medio Ambiente emitió resolución por la que se otorga modificación no sustancial de la Autorización Ambiental Integrada de la instalación de referencia emitida con fecha 21 de junio de 2011.

Cuarto.- Con fecha 28 de enero de 2012 finalizó el tramite de información pública del modificado de proyecto indicado en el antecedente segundo, no habiéndose recibido alegaciones durante el periodo de exposición.

Quinto.- De conformidad con lo establecido en el R.D. 1955/2000, de 1 de diciembre, se dio traslado de las separatas correspondientes, a las distintas administraciones, organismos o empresas de servicio público o de interés general afectadas, con bienes y derechos a su cargo, no habiendo manifestado oposición alguna a las consultas realizadas, siendo, asimismo, aceptados por el promotor los informes y condicionados técnicos emitidos por los mismos

Fundamentos de Derecho:

Primero.- La Dirección General de Incentivos Agroindustriales y Energía, es el órgano competente para otorgar la autorización administrativa de instalaciones eléctricas, de conformidad con lo establecido en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, y el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; y en virtud del Decreto 209/2011, de 5 de agosto, por el que se establece la Estructura Orgánica de la Consejería de Agricultura, Desarrollo Rural, Medio Ambiente y Energía; vista la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, así como demás legislación aplicable..

Segundo.- Una vez analizada la documentación presentada y cumplidos los trámites reglamentarios establecidos en el Capítulo II, del Título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, así como lo dispuesto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, esta Dirección General, resuelve:

Modificar la resolución de fecha 4 de julio de 2011 por la que se otorgó autorización administrativa de la instalación de producción de energía eléctrica en régimen especial (biomasa) de 20 MW, ubicada en el termino municipal de Mérida (Badajoz), expediente GE-M/40/10, en los siguientes términos:

- Promotor: Ence Energía Extremadura, S.L., con domicilio en Paseo de la Castellana, nº 35, 1ª Planta, CP 28046 de Madrid y C.I.F. B85919850.

- Incorporación de parque de madera, como proceso previo a realizar a la materia prima (cultivos energéticos y residuo forestal), a ubicar dentro de la parcela 167 del polígono 48, donde están proyectadas las instalaciones para la planta de generación de energía. Los principales equipos a instalara son los siguientes:

· Reclamador de cadenas y rodillos de nivelación.

· Transportador separador de piedras.

· Separador electro-magnético superior.

· Bascula de pesaje continuo.

· Triturador de doble rotor.

· Maquinaria para cribado de discos.

· Bascula pesaje camiones.

· Bomba achique foso.

· Bombas de alimentación a trituradoras.

· Triturador de rotor de alta velocidad.

· Transportadores.

Contará con suministro eléctrico en alta tensión, para lo que se realizarán las siguientes instalaciones:

· Centro de Seccionamiento, con conexionado de entrada y salida de la línea subterránea.

· Línea subterránea de 20 KV de 145 m de longitud.

· C.T. con capacidad para 2 transformadores secos de 1.250 KVA.

- Incorporación de las infraestructuras de acceso a la planta, que incluye:

· Semiglorieta en el P.K. 630+980 de la N-630. La semiglorieta incorpora en cada margen una cuña de deceleración.

· Ramal de acceso a la semiglorieta para el vial de acceso al Ecoparque, reajustando la geometría en planta para entronque con el anillo de la semiglorieta.

· Ramal de acceso a la semiglorieta para el vial de acceso a la Planta de Biomasa. Este vial se proyecta en terraplén de 9 m de altura (en el punto más desfavorable). Desde el vial se dará acceso al camino de Almendralejo y Cordel de la Zarza.

· La rasante y planta de la calzada de la N-630 no sufre alteración. Reposición de servicios afectados.

· Reposición de servicios afectados.

Las parcelas afectadas son las siguientes, todas dentro del término municipal de Mérida.

Margen derecha de la carretera N-630.

· Polígono n.º 45 – parcela n.º 9001: N-630.

· Polígono n.º 47 – parcela n.º 6.

· Polígono n.º 47 – parcela n.º 8.

· Polígono n.º 47 – parcela n.º 88.

· Polígono n.º 47 – parcela n.º 89: Vial de acceso a Ecoparque.

Margen izquierda de la carretera N-630.

· Polígono n.º 45 – parcela n.º 9001: N-630.

· Polígono n.º 45 – parcela n.º 4.

· Polígono n.º 45 – parcela n.º 3.

· Polígono n.º 45 – parcela n.º 1.

· Polígono n.º 48 – parcela n.º 9006: Camino de Almendralejo.

· Polígono n.º 48 – parcela n.º 167: Parcela del promotor.

- Finalidad: Generación de energía eléctrica mediante biomasa.

- Presupuesto incluidas las modificaciones: 30.827.902,00 euros.

Esta instalación no podrá entrar en funcionamiento mientras no cuente el peticionario de la misma con el Acta de Puesta en Servicio, previo cumplimiento de los trámites que se señalan en el artículo 132 del mencionado R.D. 1955/2000, de 1 de diciembre.

En el plazo de 6 meses, a partir del otorgamiento de la presente autorización, deberá el peticionario o el titular de la misma, solicitar la autorización del proyecto de ejecución, produciéndose, en caso contrario, la caducidad del mismo, y todo ello de conformidad con el artículo 128.4 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimiento de autorización de instalaciones de energía eléctrica.

La presente Autorización se otorga sin perjuicio de terceros y dejando a salvo los derechos particulares, e independientemente de las autorizaciones, licencias o permisos de competencia municipal, provincial u otros, necesarios para la realización de las obras de las instalaciones.

La presente resolución no pone fin a la vía administrativa y contra la misma podrá interponerse recurso de alzada ante el Excmo. Sr. Consejero de Agricultura, Desarrollo Rural, Medio Ambiente y Energía, de acuerdo con lo establecido en el artículo 114 de la Ley 30/1992, de 26 de Noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de la notificación de la presente resolución, de conformidad con el art. 115 de dicha norma legal.

Mérida, 8 de enero de 2012.- El Director General de Incentivos Agroindustriales y Energía, Juan José Cardesa Cabrera.
