---
identificador: "BOE-A-2011-5884"
titulo: "Orden CUL/725/2011, de 28 de marzo, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación, en la Biblioteca Nacional de España."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/725/2011"
fecha_disposicion: "2011-03-28"
fecha_publicacion: "2011-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "78"
pagina_inicial: 34079
pagina_final: 34080
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-5884"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/01/pdfs/BOE-A-2011-5884.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-5884"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:24:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/725/2011, de 28 de marzo, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación, en la Biblioteca Nacional de España.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio,

Este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación de un puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente Orden, con arreglo a las siguientes bases:

Primera.–El puesto de trabajo que se convoca podrá ser solicitado por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño del mismo.

Segunda.–Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Sra. Directora de la Biblioteca Nacional de España, dentro del plazo de 15 días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» y las presentarán en el Registro de la Biblioteca Nacional de España (paseo de Recoletos, 20-22, Madrid), o en la forma establecida en el artículo 38 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Tercera.–A las citadas solicitudes deberán acompañar currículum vitae en el que harán constar los títulos académicos que posean, puestos de trabajo desempeñados y demás circunstancias y méritos que estimen oportuno poner de manifiesto.

Cuarta.–Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que lo ha dictado, o recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, contados ambos plazos desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», no pudiendo interponerse este último hasta que aquél sea resuelto expresamente o se haya producido su desestimación presunta, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según redacción dada a los mismos por la Ley 4/1999, de 13 de enero, así como en los artículos 9 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 28 de marzo de 2011.–La Ministra de Cultura, P. D. (Orden CUL/2165/2009, de 14 de julio), la Directora de la Biblioteca Nacional de España, Gloria Pérez-Salmerón.

## ANEXO I. Biblioteca Nacional de España

Dirección Técnica

Número de orden: 1.

Puesto de trabajo: Subdirector General Adjunto.

Nivel 29.

Grupo/Subgrupo: A1.

Complemento Específico: 19.626,88 euros/año.

Administración: A3.

Localidad y provincia: Madrid.
