---
identificador: "BOE-A-2015-774"
titulo: "Resolución de 21 de enero de 2015, de la Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, por la que se publican las ayudas concedidas por la convocatoria EQUIPA para el año 2014 dentro del Programa Estatal de Fomento de la Investigación Científica y Técnica de Excelencia, en el marco del Plan Estatal de Investigación Científica, Técnica y de Innovación 2013-2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-01-21"
fecha_publicacion: "2015-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 7150
pagina_final: 7152
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-774"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/29/pdfs/BOE-A-2015-774.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-774"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:15:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de enero de 2015, de la Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, por la que se publican las ayudas concedidas por la convocatoria EQUIPA para el año 2014 dentro del Programa Estatal de Fomento de la Investigación Científica y Técnica de Excelencia, en el marco del Plan Estatal de Investigación Científica, Técnica y de Innovación 2013-2016.

Por Resolución de 30 de diciembre de 2013 de la Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, publicada en el BOE el día 31, se aprobó la convocatoria EQUIPA del año 2014 para la concesión de ayudas, dentro Programa Estatal de Fomento de la Investigación Científica y Técnica de Excelencia, en el marco del Plan Estatal de Investigación Científica, Técnica y de Innovación 2013-2016, en el que se incluye el Subprograma Estatal de Infraestructuras Científicas y Técnicas y de Equipamiento.

Una vez resuelta la convocatoria de este Subprograma, se procede a dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 30 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley 38/2003, General de Subvenciones.

En su virtud, resuelvo.

## Artículo único.

Dar publicidad a las ayudas concedidas para el año 2014 del Subprograma Estatal de Infraestructuras Científicas y Técnicas y de Equipamiento (EQUIPA), con cargo a la convocatoria publicada mediante Resolución de 30 de diciembre de 2013. Estas ayudas figuran en el anexo que se adjunta.

Madrid, 21 de enero de 2015.–La Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, P.D. (Resolución de 19 de noviembre de 2012), la Directora General de Innovación y Competitividad, María Luisa Castaño Marín.
