---
identificador: "BOE-B-2013-1735"
titulo: "Resolución de fecha 18 de Diciembre de 2012, de \"Aena Aeropuertos, S.A.\" por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente Número: DEA 343/12. Título: Servicio de gestión y mantenimiento de carros portaequipajes de pago en aeropuertos de Aena Aeropuertos.- Aeropuertos de Málaga, Alicante, Tenerife/Sur, Palma de Mallorca y Gran Canaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "16"
pagina_inicial: 2303
pagina_final: 2304
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-1735"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/18/pdfs/BOE-B-2013-1735.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-1735"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:50:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 18 de Diciembre de 2012, de "Aena Aeropuertos, S.A." por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente Número: DEA 343/12. Título: Servicio de gestión y mantenimiento de carros portaequipajes de pago en aeropuertos de Aena Aeropuertos.- Aeropuertos de Málaga, Alicante, Tenerife/Sur, Palma de Mallorca y Gran Canaria.

Primero.-Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena Aeropuertos S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: División de Contratación Centralizada

Segundo.-Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Negociado con anuncio de licitación previa.

Tercero.-Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.-Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena Aeropuertos, S.A.

b) Dirección: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Telefóno: 913212710.

f) Fax: 913212712.

Quinto.-Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 28 de febrero de 2013.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena Aeropuertos S.A.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.-Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.-Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente.

Octavo.-Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: DEA 343/12

Título: Servicio de gestión y mantenimiento de carros portaequipajes de pago en aeropuertos de Aena Aeropuertos.- Aeropuertos de Málaga, Alicante, Tenerife/Sur, Palma de Mallorca y Gran Canaria.

Lugar de ejecución: Varias provincias.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 4.816.000,00 euros.

Plazo de ejecución: 4 Año(s).

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Particulares.

Obtención de información: Varios Aeropuertos y Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena-aeropuertos.es)

Madrid, 14 de enero de 2013.- El Director General-Presidente de Aena. Por Delegación: Eugenio Monje García. Jefe División de Contratación Centralizada (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
