---
identificador: "BOE-B-2014-40030"
titulo: "Resolución de la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material de la Armada por la que se anuncia la subasta pública de turbinas y material diverso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 54265
pagina_final: 54266
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-40030"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/14/pdfs/BOE-B-2014-40030.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-40030"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:55:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material de la Armada por la que se anuncia la subasta pública de turbinas y material diverso.

Entidad adjudicataria:

a) Organismo y dependencia que tramita el expediente: Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material de la Armada.

b) Expediente número: 3228.0002.14.01.11.

c) Domicilio: Avenida Pío XII, 83, 28036 Madrid.

d) Teléfono: 91 379.56.44/91 379.55.00

Objeto del contrato:

a) Descripción del objeto: Enajenación de turbinas y material diverso por lotes, en las condiciones en las que se encuentre:

1. Lote 1 (11 turbinas Rolls Royce Pegasus MK 152-42, 1 banco de pruebas GTS PN 53E36-74C y Kit de herramientas GTS). Ciento cincuenta mil euros (150.000,00 euros).

2. Lote 2 (15 turbinas General Electric T700-401, 1 turbina General Electric T58-3). Doscientos cincuenta mil euros (250.000,00 euros).

b) Destino del material: Achatarramiento o aprovechamiento de componentes, siempre que el adjudicatario provisional, obtenga la conformidad del Gobierno de los EE.UU, para la reutilización de componentes.

c) Ubicación del material: Almacén de Repuestos de la Flotilla de Aeronaves, Base Naval de Rota, 11520 Rota (Cádiz).

Procedimiento de adjudicación: Subasta pública

Importe de licitación: El precio base de licitación será el fijado en el apartado a) de objeto del contrato para cada lote.

Garantía: La fianza provisional será el 20% del precio base de licitación para cada lote al que se licite.

Obtención de la documentación e información:

a) Pliego de condiciones particulares: Podrá ser solicitado los días laborales de 09:00 a 13.00 horas en la Secretaria de la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material de la Armada, o por correo electrónico a la dirección mgalsa8@fn.mde.es

b) Inspección del material y documentación técnica: Podrán inspeccionar el material y consultar la documentación técnica disponible, previa solicitud a la Secretaria de la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material de la Armada.

Presentación de documentación y oferta económica:

a) Fecha límite: Hasta las 13:00 en el plazo máximo de quince días hábiles desde la publicación del anuncio de licitación en el BOE.

b) Documentación a presentar: Ver Pliego de condiciones particulares.

c) Lugar: Secretaría de la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material de la Armada, situada en la Avenida de Pío XII, 83, 28036 Madrid.

Apertura de ofertas: Se realizará a las 13:00 horas, veinte días hábiles desde la publicación del anuncio en el BOE, en el Salón de actos de la Jefatura de Apoyo Logístico de la Armada, segunda planta, avenida de Pío XII, 83, 28036, Madrid.

Los gastos de publicación del anuncio en el BOE serán por cuenta del adjudicatario.

Madrid, 12 de noviembre de 2014.- El General de División, Presidente de la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material de la Armada.
