---
identificador: "BOE-B-2014-40071"
titulo: "Resolución de fecha 21 de octubre de 2014, de \"Aena, S.A.\" por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente Número: TFS 378/14. Título: Servicio de gestión integral de la Sala Vip, en el Aeropuerto de Tenerife Sur."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 54330
pagina_final: 54331
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-40071"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/14/pdfs/BOE-B-2014-40071.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-40071"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:55:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 21 de octubre de 2014, de "Aena, S.A." por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente Número: TFS 378/14. Título: Servicio de gestión integral de la Sala Vip, en el Aeropuerto de Tenerife Sur.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena, S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Con anuncio previo de licitación.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, S.A.

b) Dirección: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 913212824.

f) Fax: 913212712.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 19 de diciembre de 2014.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, S.A.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través de anuncio de perfil del contratante.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: TFS 378/14.

Título: Servicio de gestión integral de la Sala Vip, en el Aeropuerto de Tenerife Sur.

Lugar de ejecución: Santa Cruz de Tenerife.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 710.664,00 euros.

Plazo de ejecución: 2 año(s).

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Particulares.

Obtención de información: Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 12 de noviembre de 2014.- El Consejero Delegado-Presidente de Aena. Por Delegación, Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación. (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
