---
identificador: "BOE-A-2010-1714"
titulo: "Real Decreto 2000/2009, de 23 de diciembre, por el que se nombran Magistrados a los Jueces a quienes corresponde la promoción por el turno de antigüedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "2000/2009"
fecha_disposicion: "2009-12-23"
fecha_publicacion: "2010-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "30"
pagina_inicial: 9946
pagina_final: 9954
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-1714"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/04/pdfs/BOE-A-2010-1714.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-1714"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T07:11:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 2000/2009, de 23 de diciembre, por el que se nombran Magistrados a los Jueces a quienes corresponde la promoción por el turno de antigüedad.

I. De conformidad con lo establecido en los artículos 118, 131.3, 311, 316.2 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 1/2009, de 3 de noviembre, y los artículos 105, 114.2, 110, 111, 112, 113, 187, 261 y 287 del Reglamento 1/1995, de 7 de junio, de la Carrera Judicial; por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 22 de diciembre de 2009 y como consecuencia del Acuerdo de 11 de noviembre de 2009 de dicha Comisión Permanente publicado en el Boletín Oficial del Estado de 12 de noviembre de 2009.

DISPONGO:

Uno.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Juan Manuel Simó Bernat, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Vila-real, destino que continuará ocupando.

Dos.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Elena Garde García, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Pozuelo de Alarcón, destino que continuará ocupando.

Tres.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Agustín Carretero Sánchez, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Valdemoro, destino que continuará ocupando, continuando en la situación administrativa de Servicios Especiales en la Carrera Judicial.

Cuatro.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Monica Gómez Ferrer, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Pozuelo de Alarcón, destino que continuará ocupando.

Cinco.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María José González Ovejero, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Valdemoro, destino que continuará ocupando.

Seis.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María del Carmen Castro Pérez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Betanzos, destino que continuará ocupando.

Siete.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don José Luis Mendoza Gastearena, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Sueca, destino que continuará ocupando.

Ocho.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Eugenia Gozalbo Serer, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Vila-real, destino que continuará ocupando.

Nueve.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Clara España Arbona, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Sueca, destino que continuará ocupando.

Diez.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Daniel Gil Palencia, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Elda, destino que continuará ocupando.

Once.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Belén Pérez Fuentes, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Valdemoro, destino que continuará ocupando.

Doce.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Julio Serrano Serrano, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Chiclana de la Frontera, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de lo Penal n.º 4 de Cádiz.

Trece.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Alberto José Moral Prieto, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Sueca, destino que continuará ocupando.

Catorce.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Dolores García Navarro, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Molina de Segura, destino que continuará ocupando.

Quince.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Lucía Mayordomo Luján, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Sueca, destino que continuará ocupando.

Dieciséis.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Antonio Puerta Ortega, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Ronda, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Menores n.º 1 de Cádiz.

Diecisiete.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Ana María Bande Ramudo, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Mondoñedo, destino que continuará ocupando.

Dieciocho.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Victoria Donat Sarrió, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Vila-real, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Gandía, con funciones compartidas de Registro Civil.

Diecinueve.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María del Carmen Díaz Zomeño, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Ibi, destino que continuará ocupando.

Veinte.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Bárbara Izquierdo González, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Chiclana de la Frontera, destino que continuará ocupando.

Veintiuno.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don José Luis Gómez Arbona, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Vic, destino que continuará ocupando.

Veintidós.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Amparo Salom Lucas, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Vila-real, destino que continuará ocupando.

Veintitrés.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Milagros León Vellosillo, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Catarroja, destino que continuará ocupando.

Veinticuatro.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Lourdes Noverques Martínez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Nules, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 1 de Ibiza, con funciones compartidas de Registro Civil.

Veinticinco.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María de la Almudena Nadal Siles, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Cabra, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Violencia sobre la Mujer n.º 1 de Almería.

Veintiséis.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Esther Fernández de León, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Lerma, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 7 de Ponferrada.

Veintisiete.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Vanesa María Pérez Bañuelos, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Trujillo, destino que continuará ocupando.

Veintiocho.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Justo Salvador Criado Casado, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Cuellar, destino que continuará ocupando.

Veintinueve.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Antonio Jesús Alcántara Mialdea, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Lebrija, destino que continuará ocupando.

Treinta.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Alfredo San José Bravo, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de la Bañeza, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Ponferrada.

Treinta y uno.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Alazne Basáñez Gutiérrez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de San Lorenzo de El Escorial, destino que continuará ocupando.

Treinta y dos.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Noemí Mañueco Boto, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Tolosa, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Instrucción n.º 1 de San Sebastián.

Treinta y tres.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Susana María Amador García, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Ciudad Rodrigo, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Ponferrada, con funciones compartidas de Registro Civil.

Treinta y cuatro.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Diego Bermejo Yanguas, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Tafalla, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 5 de San Sebastián, mientras su titular don Joaquín Silguero Estagnan se encuentre en la situación administrativa de Servicios Especiales en la Carrera Judicial*.

Treinta y cinco.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Javier Carreño Sánchez, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Trujillo, destino que continuará ocupando.

Treinta y seis.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Ana Sánchez Sánchez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Carballo, destino que continuará ocupando.

Treinta y siete.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Ana María Gómez Bande, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de O Carballiño, destino que continuará ocupando.

Treinta y ocho.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Yolanda Flores Martín, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Arcos de la Frontera, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Ceuta.

Treinta y nueve.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Julia María Minguez Roca, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Mislata, destino que continuará ocupando.

Cuarenta.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Francisco de Borja Vargues Valencia, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Illescas, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y uno.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Jimena Couso Rancaño, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción único de Becerrea, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Ponferrada, con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Cuarenta y dos.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Joaquim Bosch Grau, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Moncada, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y tres.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Rosa Martínez López, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de La Orotava, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 4 de San Cristóbal de la Laguna, con funciones compartidas de Registro Civil.

Cuarenta y cuatro.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Elena Campos Martín, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Cornellá de LLobregat, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Sant Feliú de Llobregat, con funciones compartidas de Registro Civil.

Cuarenta y cinco.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Isabel Cejudo Dorrio, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Puerto Real, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y seis.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Reyes Rico Gómez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Lena, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y siete.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Juan José Navas Blanquez, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Antequera, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de lo Penal n.º 5 de Las Palmas.

Cuarenta y ocho.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Vicente Sanchís Ferrandis, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Lliria, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y nueve.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don José Baltasar Montiel Olmo, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Vélez-Málaga, destino que continuará ocupando.

Cincuenta.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Nuria García-Fuentes Fernández, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Jumilla, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 8 de Figueras.

Cincuenta y uno.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Isabel María Colmenero Sánchez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Santa Fe, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Instrucción n.º 2 de Marbella.

Cincuenta y dos.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María José Dorta Rodríguez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Puerto de la Cruz, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de lo Penal n.º 3 de Santa Cruz de Tenerife.

Cincuenta y tres.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Carlos San Martín Gomiz, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de San Vicente del Raspeig, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Orihuela, con funciones compartidas de Registro Civil.

Cincuenta y cuatro.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Alicia Parrondo Amago, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Ocaña, destino que continuará ocupando.

Cincuenta y cinco.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Sergi Gustau Casares Zayas, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 6 de Sant Boi de Llobregat, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Violencia sobre la Mujer n.º 1 de Tarrasa.

Cincuenta y seis.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don José María Aparicio Boluda, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Cornellá de Llobregat, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de El Prat de Llobregat.

Cincuenta y siete.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Gloria Pérez Padilla, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Sant Boi de Llobregat, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de lo Penal n.º 1 de Manresa.

Cincuenta y ocho.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Marta Florenciano Lajusticia, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Molina de Segura, destino que continuará ocupando.

Cincuenta y nueve.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María de Luna Taboada Martínez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Betanzos, destino que continuará ocupando.

Sesenta.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Rocío Sánchez Rodríguez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Vera, destino que continuará ocupando.

Sesenta y uno.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Ana Belén Fernández Arroyo, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de don Benito, destino que continuará ocupando.

Sesenta y dos.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Andrés Lago Louro, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Corcubión, destino que continuará ocupando.

Sesenta y tres.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Sandra Gil Vicente, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Lliria, destino que continuará ocupando.

Sesenta y cuatro.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Javier Corral Aparicio, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Tarancón, destino que continuará ocupando.

Sesenta y cinco.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Javier Albanell Palau, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de La Bisbal D’emporda, destino que continuará ocupando.

Sesenta y seis.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Dalila Dopazo Blanco, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Caldas de Reis, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Santa Coloma de Gramenet, con funciones compartidas de Registro Civil.

Sesenta y siete.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Cristina Pedrajas Chamorro, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Loja, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Instrucción n.º 1 de Algeciras.

Sesenta y ocho.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Sonia Monserrate Gutiérrez Muñoz, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Mollet del Vallés, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Violencia sobre la Mujer n.º 1 de Sant Feliú de Llobregat.

Sesenta y nueve.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Jorge Martínez Vázquez, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Carballo, destino que continuará ocupando.

Setenta.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Jacinta Cancho Borrallo, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Villanueva de la Serena, destino que continuará ocupando.

Setenta y uno.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María del Carmen Serván Moreno, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Arcos de la Frontera, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de primera Instancia e Instrucción n.º 6 de Ceuta.

Setenta y dos.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Susana Ferro Cruz, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Villalba, destino que continuará ocupando.

Setenta y tres.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Carmen Martín Montero, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Illescas, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Instrucción n.º 3 de Ibiza.

Setenta y cuatro.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Ana Faus Jiménez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Sueca, destino que continuará ocupando.

Setenta y cinco.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don José Oscar Roldán Montiel, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Ronda, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 13 de Las Palmas.

Setenta y seis.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Antonia Martínez Noguera, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de San Javier, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Lorca.

Setenta y siete.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Amaya María Pascual Vidal, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Alcañiz, destino que continuará ocupando.

Setenta y ocho.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Celorrio Calvo, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Ejea de los Caballeros, destino que continuará ocupando.

Setenta y nueve.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Paula Boix Sampedro, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Vilafranca del Penedés, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 13 de Bilbao.

Ochenta.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Santiago Corral Diezma, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Quintanar de la Orden, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Toledo, con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Ochenta y uno.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Olga María Vicario Zurdo, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Inca, destino que continuará ocupando.

Ochenta y dos.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Desirée Mugica Mayo, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Aranjuez, destino que continuará ocupando.

Ochenta y tres.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Sara Mallen Basterra, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Bergara, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Menores Único de San Sebastián, mientras su titular doña María Nieves Uranga Mutuberría se encuentre en la situación administrativa de Servicios Especiales en la Carrera Judicial*.

Ochenta y cuatro.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Ángeles Ballesteros Pérez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Martos, destino que continuará ocupando.

Ochenta y cinco.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Mireia Ros de San Pedro, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Manzanares, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 8 de Cerdanyola del Vallés.

Ochenta y seis.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Antonio Rodríguez González, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Villarrobledo, destino que continuará ocupando.

Ochenta y siete.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Alfredo José Lajusticia Pérez, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de la Almunia de doña Godina, destino que continuará ocupando.

Ochenta y ocho.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Eugenia Matia Ortiz, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Amurrio, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 14 de Bilbao, de familia.

Ochenta y nueve.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Juana María Rodríguez Garlito, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Miranda de Ebro, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de lo Social n.º 4 de Bilbao.

Noventa.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Esther Fuentes Fernández, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Martorell, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Instrucción n.º 1 de Tarrasa.

Noventa y uno.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Brigida Muro Garrido, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Sanlúcar la Mayor, destino que continuará ocupando.

Noventa y dos.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Santiago Rodríguez de Vicente-Tutor, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Vilagarcia de Arousa, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Instrucción n.º 3 de San Cristóbal de La Laguna, con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Noventa y tres.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Carolina Nores Díaz, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Vilagarcía de Arousa, destino que continuará ocupando.

Noventa y cuatro.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Victoria Rubio Jiménez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Granadilla de Abona, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de lo Social n.º 1 de Santa Cruz de Tenerife.

Noventa y cinco.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Margarita de Ron Cambón, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Carballo, destino que continuará ocupando.

Noventa y seis.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María del Carmen Díaz Sierra, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Navalcarnero, destino que continuará ocupando.

Noventa y siete.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Irene de la Rosa López, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Carmona, destino que continuará ocupando.

Noventa y ocho.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Juan José Suárez Ramos, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Arucas, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Telde, con funciones compartidas de Registro Civil.

Noventa y nueve.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Mercedes Martínez Sánchez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Puerto de la Cruz, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Menores n.º 2 de Las Palmas.

Cien.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Isabel María Moreno Almagro, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Montoro, destino que continuará ocupando.

Ciento uno.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Ana Fariñas Gómez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de El Ejido, destino que continuará ocupando.

Ciento dos.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Susana Diez Martínez de Lahidalga, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Santoña, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 3 de Barakaldo.

Ciento tres.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Elena Belén Alcaraz Falcón, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Catarroja, destino que continuará ocupando.

Ciento cuatro.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María de las Mercedes Cernuda Navarro, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Tarancón, destino que continuará ocupando.

Ciento cinco.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Luis José Sáenz de Tejada Vallejo, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Puertollano, destino que continuará ocupando.

Ciento seis.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Laura Mestres Estruch, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Inca, destino que continuará ocupando.

Ciento siete.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Ana Rosa Bernal Dafauce, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Navalcarnero, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 2 de San Sebastián.

Ciento ocho.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Macarena Molina Noguera, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Coín, destino que continuará ocupando.

Ciento nueve.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Marta Sánchez Prieto, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Medina del Campo, destino que continuará ocupando.

Ciento diez.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Carolina Hidalgo Alonso, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 6 de Illescas, destino que continuará ocupando.

Ciento once.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Esther Leo Abad, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Valdemoro, destino que continuará ocupando.

Ciento doce.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Belén Martínez Pato, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Redondela, destino que continuará ocupando.

Ciento trece.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Luis Ortiz Vigil, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Langreo, destino que continuará ocupando.

Ciento catorce.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Eva María Canut Roldán, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Antequera, destino que continuará ocupando.

Ciento quince.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don José María Prado Albalat, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Sant Boi de Llobregat, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 4 de Tarrasa.

Ciento dieceiséis.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Tatiana Turiella Gómez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Cornella de Llobregat, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Santa Coloma de Gramenet.

Ciento diecisiete.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Esther Fernández Arjonilla, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Estella, destino que continuará ocupando.

Ciento dieciocho.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María de la Ascensión Vivas Oliver, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Baza, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 6 de Badajoz, con competencia en materia mercantil.

Ciento diecinueve.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don José Luis Pascual Martín, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Daimiel, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Cuenca, con competencia en materia mercantil.

Ciento veinte.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña María Jesús Parrón Cambero, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Pozuelo de Alarcón, destino que continuará ocupando.

Ciento veintiuno.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Luis Acayro Sánchez Lázaro, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Castro-Urdiales, destino que continuará ocupando.

Ciento veintidós.–Se promueve a la categoría de Magistrado a don Juan Antonio Chamorro Mariscal, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Martos, destino que continuará ocupando.

Ciento veintitrés.–Se promueve a la categoría de Magistrada a doña Yolanda Ríos López, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Cornellá de Llobregat, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 4 de Sabadell, con funciones compartidas de Registro Civil.

Ciento veinticuatro.–La incidencia en el ascenso de la valoración como mérito preferente del idioma y el derecho propios de las Comunidades Autónomas ha sido el siguiente:

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera instancia número 4 de Tarrasa, don José María Prado Albalat, con número de escalafón 136, con preferencia sobre doña Dalila Dopazo Blanco, con número de escalafón 87.

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 4 de Sabadell, con funciones compartidas de registro civil, doña Yolanda Ríos López, con número de escalafón 145, con preferencia sobre doña Dalila Dopazo Blanco, con número de escalafón 87.

Obtiene la plaza del Juzgado de Instrucción n.º 1 de Tarrasa, doña Esther Fuentes Fernández, con número de escalafón 111, con preferencia sobre doña Maria Gloria Pérez Padilla, con número de escalafón 78.

Ciento veinticinco.–Deberán realizar el curso de cambio de orden jurisdiccional doña Sara Mallen Basterra, destinada al Juzgado de Menores Único de San Sebastián, doña Juana María Rodríguez Garlito, destinada al Juzgado de lo Social n.º 4 de Bilbao, doña Victoria Rubio Jiménez, destinada al Juzgado de lo Social n.º 1 de Santa Cruz de Tenerife, doña Mercedes Martínez Sánchez, destinada al Juzgado de Menores n.º 2 de Las Palmas, doña María de la Ascensión Vivas Oliver, destinada al Juzgado de Primera Instancia n.º 6 de Badajoz con competencia en materia mercantil; don José Luis Pascual Martín, destinado al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Cuenca, con competencia en materia mercantil. No precisa realizar el curso de cambio de orden don Antonio Puerta Ortega, destinado al Juzgado de Menores n.º 1 de Cádiz, por ostentar la condición de especialista.

Ciento veintiséis.–Deberán realizar las actividades de especialización en materia de violencia de género doña maría de la Almudena Nadal Siles, destinada al Juzgado de Violencia sobre la Mujer n.º 1 de Almería, don Sergi Gustau Casares Zayas, destinado al Juzgado de Violencia sobre la Mujer n.º 1 de Tarrasa, doña Sonia Monserrate Gutiérrez Muñoz, destinada al Juzgado de Violencia sobre la Mujer n.º 1 de Sant Feliú de Llobregat, doña María Jimena Couso Rancaño, destinada al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Ponferrada, con competencia en materia de violencia sobre la Mujer, don Santiago Corral Diezma, destinado al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Toledo, con competencia en materia de Violencia sobre la mujer y don Santiago Rodríguez de Vicente-Tutor, destinado al Juzgado de Instrucción n.º 3 de San Cristóbal de la Laguna, con competencia en materia de Violencia sobre la mujer.

II. Los Jueces cesarán en sus actuales destinos al día siguiente de la publicación de esta resolución en el Boletín Oficial del Estado.

Las licencias y permisos no se verán afectados por la promoción. Producido el traslado, el plazo posesorio comenzará a contarse a partir del día siguiente al de la finalización del permiso o licencia. El cese en destino a efectos administrativos, tendrá efectos al día siguiente de la publicación en el Boletín Oficial del Estado de la resolución por la que se disponga la promoción.

III. Contra la presente resolución podrá interponerse recurso de alzada ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente, a la publicación de este Real Decreto en el Boletín Oficial del Estado, conforme a lo establecido en los artículos 142 y 143 de la Ley Orgánica 19/2003, de 23 de diciembre, del Poder Judicial y 114 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Dado en Madrid, el 23 de diciembre de 2009.

JUAN CARLOS R.

El Ministro de Justicia,

FRANCISCO CAAMAÑO DOMÍNGUEZ
