---
identificador: "BOE-A-2010-10662"
titulo: "Resolución 701/38144/2010, de 14 de junio, de la Jefatura del Estado Mayor del Ejército del Aire, por la que se publica el fallo del Jurado de los Premios \"Ejército del Aire 2010\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "701/38144/2010"
fecha_disposicion: "2010-06-14"
fecha_publicacion: "2010-07-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 59119
pagina_final: 59120
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-10662"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/05/pdfs/BOE-A-2010-10662.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-10662"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:59:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 701/38144/2010, de 14 de junio, de la Jefatura del Estado Mayor del Ejército del Aire, por la que se publica el fallo del Jurado de los Premios "Ejército del Aire 2010".

1. Premio Ejército del Aire, modalidad de Pintura, convocado por Resolución 701/38030/2010, de 5 de febrero («Boletín Oficial del Estado» número 52, de 1 de marzo). El Jurado, constituido por:

Presidente: Excmo. Sr. General de División, en situación de reserva, don Francisco Javier Criado Portal, Jefe del Servicio Histórico y Cultural del Ejército del Aire.

Vocales:

Ilmo. Sr. don Francisco José Portela Sandoval, Catedrático de Historia del Arte de la Facultad de Geografía e Historia de la Universidad Complutense de Madrid.

Ilmo. Sr. don Francisco López-Soldado y Mato, Profesor Titular del Departamento de Pintura de la Facultad de Bellas Artes de la Universidad Complutense de Madrid.

Ilmo. Sr. Coronel don Luis Miguel Yagüe Herreros, Jefe de la Oficina de Relaciones Sociales y Comunicación del Ejército del Aire.

Ilmo. Sr. Coronel, en situación de reserva, don Rafael Coig-O’Donnell Durán, Secretario General del Servicio Histórico y Cultural del Ejército del Aire.

Secretaria: Doña Ana Sanz Novo, de la Oficina de Relaciones Sociales y Comunicación de Ejército del Aire.

Una vez examinadas las obras presentadas, acordaron:

Primero.–Conceder el primer premio, dotado con 9.000 euros y trofeo, a don Pablo Rubén López Sanz por su obra «402 Escuadrón».

Segundo.–Conceder el segundo premio, dotado con 4.500 euros y placa, a don David Casals Moreno, por su obra «La Ilusión de Volar».

Tercero.–Conceder las siguientes menciones de honor:

A don Pedro José Pérez Gómez, por su obra «Volando por la Paz».

A don Jesús Sánchez Alba, por su obra «SAR».

A doña María Zamora García, por su obra «Secuencia 233 Sobrevolando Sector 9V».

2. Premio Ejército del Aire, modalidad Aula Escolar Aérea, convocado por Resolución 701/38030/2010, de 5 de febrero («Boletín Oficial del Estado» número 52, de 1 de marzo). El Jurado, constituido por:

Presidente: Excmo. Sr. General de División, en situación de reserva, don Francisco Javier Criado Portal, Jefe del Servicio Histórico y Cultural del Ejército del Aire.

Vocales:

Ilmo. Sr. Coronel, en situación de reserva, don Pedro José Solís Plano, Director del Colegio Menor Nuestra Señora de Loreto.

Ilmo. Sr. Coronel don Luis Miguel Yagüe Herreros, Jefe de la Oficina de Relaciones Sociales y Comunicación del Ejército del Aire.

Ilmo. Sr. Coronel, en situación de reserva, don Rafael Coig-O’Donnell Durán, Secretario General del Servicio Histórico y Cultural del Ejército del Aire.

Secretaria: Doña Ana Sanz Novo, de la Oficina de Relaciones Sociales y Comunicación de Ejército del Aire.

Una vez examinados los trabajos presentados y valorados los objetivos descritos en la convocatoria, acordaron conceder el premio único Aula Escolar Aérea 2010, consistente en un viaje y estancia de cinco días en las Islas Canarias para quince alumnos de la clase cuyo trabajo haya resultado premiado y dos profesores, con trofeo, al centro cultural y deportivo «Tajamar», de Madrid, por el trabajo presentado por sus alumnos de 3.º de E.S.O. titulado «Ala 12: Ases de las Alturas».

3. Premio Ejército del Aire, modalidad de Maquetismo, convocado por Resolución 701/38030/2010, de 5 de febrero («Boletín Oficial del Estado» número 52, de 1 de marzo). El Jurado, constituido por:

Presidente: Excmo. Sr. General de División, en situación de reserva, don Francisco Javier Criado Portal, Jefe del Servicio Histórico y Cultural del Ejército del Aire.

Vocales:

Don José Ángel García Martín, Secretario de la Asociación Vallisoletana de Modelismo.

Ilmo. Sr. Coronel don Luis Miguel Yagüe Herreros, Jefe de la Oficina de Relaciones Sociales y Comunicación del Ejército del Aire.

Ilmo. Sr. Coronel, en situación de reserva, don Rafael Coig-O’Donnell, Secretario General del Servicio Histórico y Cultural del Ejército del Aire.

Secretaria: Doña Ana Sanz Novo, de la Oficina de Relaciones Sociales y Comunicación de Ejército del Aire.

Una vez examinados los trabajos presentados y valorados los objetivos descritos en la convocatoria, acordaron:

Primero.–Conceder un premio compartido, valorado en 1.500 euros y placa para cada uno de ellos, a don Alberto Vidal Román por su maqueta titulada «Avispones de Morón» y a don Javier Velicia de Segovia por la maqueta «104 Escuadrón».

4. Premio Ejército del Aire, modalidad de Festivales Aéreos, Resolución 701/38030/2010, de 5 de febrero («Boletín Oficial del Estado» número 52, de 1 de marzo. El Jurado, constituido por:

Don Antonio Gil Martínez, Presidente del Consejo Español de Festivales Aéreos (CEFA).

Excmo. Sr. General de Brigada don Pablo Gómez Rojo, Jefe del Gabinete del Jefe de Estado Mayor del Ejército del Aire.

De acuerdo con las normas específicas contenidas en las normas generales de la convocatoria, el Ejército del Aire ha resuelto conceder un único premio, con trofeo, al Festival Aéreo de Barcelona.

Madrid, 14 de junio de 2010.–El Jefe de Estado Mayor del Ejército del Aire, José Jiménez Ruiz.
