---
identificador: "BOE-B-2010-23757"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 77800
pagina_final: 77800
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-23757"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/05/pdfs/BOE-B-2010-23757.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-23757"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:01:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil num. 2 de Valencia,

Por el presente hago saber: Que en este Juzgado se siguen autos de procedimiento Concursal Abreviado 000529/2009 voluntario, de la deudora Concursada Arsenio Sáez Hermosilla y Pilar Cervera Utrillas, con DNI Nº 13.284.187-P y 22.500.326-R, y con domicilio en calle Juan Ramón Jiménez, nº 9-6-23, de Valencia; en cuyo seno se ha dictado auto de fecha dos de marzo de dos mil diez por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez, por el que se ha procedido a la apertura de la fase de liquidación en el presente concurso, habiéndose acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio de la empresa concursada con los efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal, la disolución de la mercantil y el cese de los administradores o liquidadores que serán sustituidos por el administrador concursal, así como el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones, dándole a dicha resolución la publicidad acordada en la misma conforme al art. 144 de la Ley Concursal, y disponiendo de un plazo de diez días desde la publicación ordenada en el B.O.E. para que cualquier acreedor o persona con interés legitimo pueda personarse en debida forma, por escrito, en la Secc. 6ª de calificación del concurso a los efectos previstos en el art. 168 de la Ley Concursal.

Y de conformidad con lo ordenado se expide el presente edicto para conocimiento de los acreedores y demás interesados.

Valencia, 9 de junio de 2010.- El Secretario Judicial.
