---
identificador: "BOE-A-2010-10612"
titulo: "Resolución de 23 de junio de 2010, de la Secretaría de Estado de Asuntos Constitucionales y Parlamentarios, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 29 de abril de 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-06-23"
fecha_publicacion: "2010-07-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 58871
pagina_final: 58871
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-10612"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/05/pdfs/BOE-A-2010-10612.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-10612"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:59:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de junio de 2010, de la Secretaría de Estado de Asuntos Constitucionales y Parlamentarios, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 29 de abril de 2010.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1.c) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en relación con el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, se adjudica el puesto de trabajo que en anexo se relaciona perteneciente a la convocatoria efectuada mediante Resolución de 29 de abril de 2010, de la Secretaría de Estado de Asuntos Constitucionales y Parlamentarios, una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de la candidata elegida de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria.

Madrid, 23 de junio de 2010.–El Secretario de Estado de Asuntos Constitucionales y Parlamentarios, P. D. (Orden PRE/3545/2009, de 28 de diciembre), la Directora General de Recursos Humanos, Servicios e Infraestructura, Manuela Herminia Salmerón Salto.

## ANEXO. Convocatoria Resolución de 29 de abril de 2010 de la Secretaría de Estado de Asuntos Constitucionales y Parlamentarios (BOE del 1 de mayo)

Dirección General de Relaciones con las Cortes

Subdirección General de Iniciativas Parlamentarias

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Puesto: Consejero Técnico de Coordinación.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Presidencia. Dirección General de Relaciones con las Cortes. Madrid. Nivel: 28. Complemento específico: 15.723,54 euros.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Vargas-Zúñiga Juanes, M. Rocío. N.R.P.: 0722827668A1111. Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: 1111. Situación: Activo.
