---
identificador: "BOE-A-2010-12181"
titulo: "Orden DEF/2049/2010, de 22 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DEF/1240/2010, de 11 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DEF/2049/2010"
fecha_disposicion: "2010-07-22"
fecha_publicacion: "2010-07-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 66117
pagina_final: 66117
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-12181"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/29/pdfs/BOE-A-2010-12181.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-12181"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T17:32:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DEF/2049/2010, de 22 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DEF/1240/2010, de 11 de mayo.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, así como lo dispuesto en el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, se adjudica el puesto de trabajo de libre designación que en el anexo se especifica.

La toma de posesión del destino se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 48 del Reglamento General citado anteriormente.

Madrid, 22 de julio de 2010.–La Ministra de Defensa, P. D. (Orden 62/1994, de 13 de junio), el Director General de Personal del Ministerio de Defensa, Vicente Salvador Centelles.

## ANEXO. Convocatoria: Orden DEF/1240/2010, de 11 de mayo (B.O.E. n.º 119, de 15 de mayo)

Puesto adjudicado:

Puesto: Ministerio de Defensa. Armada. Cuartel General de la Fuerza de Infantería de Marina. Secretario/a N17. Nivel: 17.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Ramírez Quintana, M. Teresa. N.R.P.: 3285582746 A1146. Grupo: C2. Cuerpo o escala: C. General Auxiliar de la Administración del Estado. Situación: Activo.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Trabajo e Inmigración. Servicio Público de Empleo Estatal. Dirección Provincial de Cádiz. Cádiz. Nivel: 14. Compl. Espec.: 3.167,20.
