---
identificador: "BOE-B-2010-26617"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 85442
pagina_final: 85442
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-26617"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/26/pdfs/BOE-B-2010-26617.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-26617"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T17:19:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña María José Navarro Melchor, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia,

Hago saber: Que en este Juzgado se siguen autos de concurso de acreedores de Llovera Textil, S.A., con CIF A-46381661, con el número de registro 473/09, en cuyo seno se ha dictado auto de fecha 22 de junio de 2010 con el siguiente tenor literal:

"Uno.-Declarar finalizada la fase común del concurso, y declarar la apertura de la fase de convenio.

Dos.-Se acuerda la formación de la sección quinta del concurso que principiará con el correspondiente testimonio del presente Auto, advirtiendo al concursado y acreedores que se inicia el plazo para la presentación de propuestas de convenio previsto en el art. 113.2 de la LC, y que en caso de no presentarse o no admitirse a trámite ninguna, se procederá sin más a la apertura de la fase de liquidación en cumplimiento del art. 143 de la misma Ley.

Tres.-Queda convocada la Junta de acreedores de la compañía Llovera Textil, S.A. y Textiles Belcrisa, S.L. para el próximo día 13 de septiembre de 2010, a las diez treinta horas, a celebrar en la Sala de Audiencia de este Juzgado, comunicándose a los acreedores que podrán adherirse a las propuestas de convenio en los términos del artículo 115.3 de la Ley Concursal.

Cuatro.-Procédase a dar la debida publicidad en los términos del art. 23 LC, insertándose este auto en el BOE y en el tablón de anuncios de este Juzgado. A cuyos efectos se entregarán al Procurador de los Tribunales de la concursada, para su curso y gestión, de conformidad con el precitado artículo 23 de la Ley Concursal."

Valencia, 24 de junio de 2010.- La Secretaria Judicial.
