---
identificador: "BOE-B-2012-23911"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "163"
pagina_inicial: 32273
pagina_final: 32273
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-23911"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/09/pdfs/BOE-B-2012-23911.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-23911"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:44:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso Ordinario Voluntario n.º 000682/2012, habiéndose dictado en fecha cuatro de junio de dos mil doce por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso de acreedores de "Mariner, S.A.", con domicilio en calle Ciudad de Lliria, n.º 84 (Pol. Ind. Fuente del Jarro), Paterna (Valencia) y CIF n.º A46014155, Inscrita en el Registro Mercantil de Valencia al Tomo 4716, Libro 2026, Folio 155, Sección 8.ª, Hoja n.º V-30777.

Que se ha acordado la intervención de las funciones de disposición y administración de la concursada, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada.

Se ha nombrado administrador concursal a don José Andreu Llopez con domicilio en la calle Martínez Cubells, n.º 4-5.ª, Valencia y correo electrónico andreuconcursal@andreuconcursal.es

Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de un mes desde la publicación acordada en el "Boletín Oficial del Estado" puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Así mismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario Abogado y Procurador.

Valencia, 4 de junio de 2012.- El Secretario judicial.
