---
identificador: "BOE-B-2012-34043"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Badajoz por la que se convoca subasta pública, para el día 14 de noviembre, de enajenación de diversos bienes inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "243"
pagina_inicial: 46430
pagina_final: 46435
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-34043"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/09/pdfs/BOE-B-2012-34043.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-34043"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T21:45:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Badajoz por la que se convoca subasta pública, para el día 14 de noviembre, de enajenación de diversos bienes inmuebles.

En primera subasta, segunda, tercera y cuarta:

Lote 1.- 1. Rústica: situada en el término municipal de Torremayor (Badajoz), polígono 4, parcela 365, con una superficie de 1.038 m². Sobre la referida finca se encuentra la denominada vivienda A de la Calzada Romana, de la zona Regable de Montijo, de una sola planta con una superficie construida total de 188 m², que se distribuyen en porche, cocina-comedor, tres dormitorios, despensa, baño, trastero y garaje.

Linderos: Al Norte, al Este y al Oeste, con la finca del polígono 4, parcela 311; y al sur, con la Calzada Romana, polígono 4, parcela 9038. Referencia catastral. De la finca 06132A004003650000RS y de la Vivienda 06132A004003650001TD.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Mérida, en el tomo 2149, libro 60, folio 74, Finca registral 7.705.

Primera subasta: 23.954,40 euros. Segunda subasta: 20.362 euros. Tercera subasta: 17.308 euros. Cuarta subasta: 14.712 euros

Se hace constar, respecto a este bien que se encuentra interpuesto un recurso Contencioso Administrativo ante la Sala del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura

Lote 2.- Rústica: situada en el término municipal de Montijo (Badajoz), polígono 12, parcela 168, con una superficie de 1.057 m². Sobre la referida finca se encuentra la denominada vivienda B de la Calzada Romana, de la zona Regable de Montijo, de una sola planta con una superficie construida total de 188 m², que se distribuyen en porche, cocina-comedor, tres dormitorios, despensa, baño, trastero y cochera.

Linderos: Al Norte, con la Calzada Romana, polígono 12, parcela 9032; y al sur, al Este y al Oeste con la parcela 15 del polígono 12 en Montijo. Referencia catastral. De la finca 06088A012001680000KF y de la Vivienda 06088A012001680001LG.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Mérida, en el tomo 2160, libro 348, folio 96, Finca registral 23.887.

Primera subasta: 18.294,10 euros. Segunda subasta: 15.550 euros. Tercera subasta: 13.218 euros. Cuarta subasta: 11.235 euros.

Se hace constar, respecto a este bien que se encuentra interpuesto un recurso Contencioso Administrativo ante la Sala del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura.

Lote 3.- Plaza de garaje del Edificio Menacho, situado en la calle Manuel Saavedra Palmeiro, en Badajoz, que se describe seguidamente:

UNA CIENTO SEIS AVA PARTE INDIVISA de la segunda planta de sótano del edifico Menacho, en Badajoz, constituido por los bloques I, II, IV y V, en la calle Cuartel, hoy Manuel Saavedra Palmeiro, en la que le corresponden los números diez, ocho, seis, cuatro y dos. Se destina a garaje-aparcamiento.

Dicho local es el numero uno del Régimen de Propiedad. La titularidad de dicha participación indivisa da derecho, además a la utilización en común con los demás copropietarios de las rampas, viales interiores y zonas de maniobrabilidad, al uso exclusivo, excluyente e indefinido de la plaza de aparcamiento numero SESENTA Y TRES, que tiene estos linderos: frente, vial de acceso; derecha, plaza 62; izquierda, plaza 64; y espalda, plaza de nueva creación.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Badajoz n.º 3, al tomo 1.601, libro 138, folio 19, finca 3.979/63 inscripción 2.ª Sin cargas.

Primera subasta: 17.100 euros. Segunda subasta: 14.536 euros. Tercera subasta: 12.355 euros. Cuarta subasta: 10.502 euros.

Lote 4. - Plaza de garaje del Edificio Menacho, situado en la calle Manuel Saavedra Palmeiro, en Badajoz, que se describe seguidamente:

UNA CIENTO SEIS AVA PARTE INDIVISA de la segunda planta de sótano del edifico Menacho, en Badajoz, constituido por los bloques I, II, IV y V, en la calle Cuartel, hoy Manuel Saavedra Palmeiro, en la que le corresponden los números diez, ocho, seis, cuatro y dos. Se destina a garaje-aparcamiento.

Dicho local es el numero uno del Régimen de Propiedad. La titularidad de dicha participación indivisa da derecho, además a la utilización en común con los demás copropietarios de las rampas, viales interiores y zonas de maniobrabilidad, al uso exclusivo, excluyente e indefinido de la plaza de aparcamiento numero SESENTA Y CUATRO, que tiene estos linderos: frente, vial de acceso; derecha, plaza 63; izquierda, plaza 65; y espalda, plaza de nueva creación.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Badajoz n.º 3, al tomo 1.601, libro 138, folio 22, finca 3.979/64 inscripción 2.ª Sin cargas.

Primera subasta: 17.100 euros. Segunda subasta: 14.536 euros. Tercera subasta: 12.355 euros. Cuarta subasta: 10.502 euros

Lote 5. - Plaza de garaje del Edificio Menacho, situado en la calle Manuel Saavedra Palmeiro, en Badajoz, que se describe seguidamente

UNA CIENTO SEIS AVA PARTE INDIVISA de la segunda planta de sótano del edifico Menacho, en Badajoz, constituido por los bloques I, II, IV y V, en la calle Cuartel, hoy Manuel Saavedra Palmeiro, en la que le corresponden los números diez, ocho, seis, cuatro y dos. Se destina a garaje-aparcamiento.

Dicho local es el numero uno del Régimen de Propiedad. La titularidad de dicha participación indivisa da derecho, además a la utilización en común con los demás copropietarios de las rampas, viales interiores y zonas de maniobrabilidad, al uso exclusivo, excluyente e indefinido de la plaza de aparcamiento numero SESENTA Y CINCO, que tiene estos linderos: frente, vial de acceso; derecha, plaza 64; izquierda, plaza 66; y espalda, plaza de nueva creación.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Badajoz n.º 3, al tomo 1.601, libro 138, folio 25, finca 3.979/65 inscripción 2.ª Sin cargas.

Primera subasta: 17.100 euros. Segunda subasta: 14.536 euros. Tercera subasta: 12.355 euros. Cuarta subasta: 10.502 euros

Lote 6. - Plaza de garaje del Edificio Menacho, situado en la calle Manuel Saavedra Palmeiro, en Badajoz, que se describe seguidamente

UNA CIENTO SEIS AVA PARTE INDIVISA de la segunda planta de sótano del edifico Menacho, en Badajoz, constituido por los bloques I, II, IV y V, en la calle Cuartel, hoy Manuel Saavedra Palmeiro, en la que le corresponden los números diez, ocho, seis, cuatro y dos. Se destina a garaje-aparcamiento.

Dicho local es el numero uno del Régimen de Propiedad. La titularidad de dicha participación indivisa da derecho, además a la utilización en común con los demás copropietarios de las rampas, viales interiores y zonas de maniobrabilidad, al uso exclusivo, excluyente e indefinido de la plaza de aparcamiento numero SESENTA Y SEIS, que tiene estos linderos: frente, vial de acceso; derecha, plaza 65; izquierda, plaza 67; y espalda, plaza de nueva creación.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Badajoz n.º 3, al tomo 1.601, libro 138, folio 28, finca 3.979/66 inscripción 2.ª Sin cargas.

Primera subasta: 17.100 euros. Segunda subasta: 14.536 euros. Tercera subasta: 12.355 euros. Cuarta subasta: 10.502 euros

Lote 7. - Plaza de garaje del Edificio Menacho, situado en la calle Manuel Saavedra Palmeiro, en Badajoz, que se describe seguidamente

UNA CIENTO SEIS AVA PARTE INDIVISA de la segunda planta de sotano del edifico Menacho, en Badajoz, constituido por los bloques I, II, IV y V, en la calle Cuartel, hoy Manuel Saavedra Palmeiro, en la que le corresponden los números diez, ocho, seis, cuatro y dos. Se destina a garaje-aparcamiento.

Dicho local es el numero uno del Régimen de Propiedad. La titularidad de dicha participación indivisa da derecho, además a la utilización en común con los demás copropietarios de las rampas, viales interiores y zonas de maniobrabilidad, al uso exclusivo, excluyente e indefinido de la plaza de aparcamiento numero SESENTA Y SIETE, que tiene estos linderos: frente, vial de acceso; derecha, plaza 66; izquierda, plaza 68; y espalda, plaza de nueva creación.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Badajoz n.º 3, al tomo 1.601, libro 138, folio 31, finca 3.979/67 inscripción 2.ª Sin cargas.

Primera subasta: 17.100 euros. Segunda subasta: 14.536 euros. Tercera subasta: 12.355 euros. Cuarta subasta: 10.502 euros

Lote 8. - Plaza de garaje del Edificio Menacho, situado en la calle Manuel Saavedra Palmeiro, en Badajoz, que se describe seguidamente

UNA CIENTO SEIS AVA PARTE INDIVISA de la segunda planta de sótano del edifico Menacho, en Badajoz, constituido por los bloques I, II, IV y V, en la calle Cuartel, hoy Manuel Saavedra Palmeiro, en la que le corresponden los números diez, ocho, seis, cuatro y dos. Se destina a garaje-aparcamiento.

Dicho local es el numero uno del Régimen de Propiedad. La titularidad de dicha participación indivisa da derecho, además a la utilización en común con los demás copropietarios de las rampas, viales interiores y zonas de maniobrabilidad, al uso exclusivo, excluyente e indefinido de la plaza de aparcamiento numero SESENTA Y OCHO, que tiene estos linderos: frente, vial de acceso; derecha, plaza 67; izquierda, plaza 69; y espalda, plaza de nueva creación.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Badajoz n.º 3, al tomo 1.601, libro 138, folio 34, finca 3.979/68 inscripción 2.ª Sin cargas.

Primera subasta: 17.100 euros. Segunda subasta: 14.536 euros. Tercera subasta: 12.355 euros. Cuarta subasta: 10.502 euros

Lote 9: Rústica, situada en el término municipal de La Garrovilla (Badajoz), polígono 6 parcela 236, con una superficie de diez áreas y cuarenta y cinco centiáreas.

Linda: al Norte, con el Canal de Montijo y su camino de servicio, polígono 6 parcela 9026; al Sur, con finca del polígono 6 parcela 60 en el término municipal de La Garrovilla; Este, con camino del polígono 6 parcela 9015, y, Oeste, finca del polígono 6 parcela 60 en el término municipal de La Garrovilla. En su interior se encuentra la denominada vivienda número tres, de la Zona Regable de Montijo, de una sola planta con una superficie construida total de ciento noventa y seis metros cuadrados.

- Referencia Catastral de la parcela: 06058A006002360000EL. Referencia Catastral de la vivienda: 06058A006002360001RB. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Mérida n.º 2, al tomo 2159, libro 72, folio 150, finca 4.847.

Primera subasta: 63.342 euros. Segunda subasta: 53.841 euros. Tercera subasta: 45.765 euros. Cuarta subasta: 38.901 euros

Se hace constar, respecto a este bien que se encuentra interpuesto un recurso Contencioso Administrativo ante la Sala del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura

Lote 10.- Rústica, situada en el término municipal de La Garrovilla (Badajoz), polígono 9, parcela 2054, con una superficie de trece áreas y tres centiáreas.

Linda: al Norte, con el Canal de Montijo, polígono 9 parcela 9031; al Sur, con el Canal de Montijo, polígono 9, parcela 160; Este, con el Canal de Montijo, polígono 9 parcela 9031, y, Oeste, con el Canal de Montijo, polígono 9, parcela 9031.

En su interior se encuentra la denominada vivienda número cuatro, de la Zona Regable de Montijo, de una sola planta con una superficie construida total de ciento noventa y ocho metros cuadrados.

- Referencia Catastral de la parcela: 06058A009020540000ED.

- Referencia Catastral de la vivienda: 06058A009020540001RF.

- Inscrita en el Registro de la Propiedad de Mérida n.º 2, al tomo 2159, libro 72, folio 28, finca 4840.

Primera subasta: 39.334,80 euros. Segunda subasta: 33.435 euros. Tercera subasta: 28.420 euros. Cuarta subasta: 24.157 euros.

Lote 11.- Rústica, situada en el término municipal de Mérida (Badajoz), en el polígono 71, parcela 157, con una superficie de diecisiete áreas y noventa y seis centiáreas.

Linda: al Norte, con la finca del polígono 71, parcela 30 y con el Canal de Lobón 154/9001; y al Sur, Este y Oeste, con la misma, polígono 71 parcela 30 del término municipal de Mérida.

Sobre la referida finca se encuentra la denominada vivienda Toma Sector B, de la Zona Regable de Lobón, de una sola planta con una superficie construida total de ciento trece metros cuadrados.

- Referencia Catastral de la finca y de la vivienda: 06083A071001570000ZT.

- Inscrita en el Registro de la Propiedad de Mérida n.º 1, al tomo 2625, libro 1225, folio 180, finca 97.876.

Primera subasta: 46.097,60 euros. Segunda subasta: 39.183 euros. Tercera subasta: 33.306 euros. Cuarta subasta: 28.311 euros

Lote 12.- Urbana, vivienda de dos plantas sita en el término municipal de Oliva de Mérida, calle Felipe González, n.º 16. Superficie registral de 98 m² construidos. Superficie catastral de 98 m² construidos sobre 48 m² de suelo. Linderos registrales y catastrales: derecha entrando con el nº 41 de la calle General Primo de Rivera; izquierda y fondo, con el nº 18 de la calle Felipe González. Inscripción registral a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Mérida n.º 1, tomo 2395, libro 106, folio 129, finca 7972, inscripción 1ª.

Referencia catastral 9876325QC499N0001YP.

Primera subasta: 24.451,20 euros. Segunda subasta: 20.784 euros. Tercera subasta: 17.667 euros. Cuarta subasta: 15.017 euros

Lote 13.- Mitad indivisa de la finca urbana sita en el término municipal de Montijo (Badajoz), calle Magallanes nº 27, Superficie registral de 52 m² construidos sobre 120 m² de suelo. Linderos registrales: derecha, Bartolomé Molina Zambrano; izquierda y fondo, resto del solar general de Antonio Rodríguez Bautista. Superficie catastral 52 m² construidos sobre 180 m² de suelo. Linderos catastrales: derecha entrando con el nº 29 de la calle Magallanes de Juan José Guerrero Terroso; izquierda, con el nº 25 de la calle Magallanes de Tomás Sánchez Molina; y fondo, con el nº 3 de la calle Manuel de Falla, de Cipriano Tejado Alberto y el nº 4 de la calle Albéniz, de Pedro Álvarez Suárez. Inscripción registral a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Mérida nº 2, tomo 2157, libro 347, folio 62, finca 9.177, inscripción 2ª.

Referencia catastral 6295103QD0069N0001BM.

Primera subasta: 16.195,20 euros. Segunda subasta: 13.766 euros. Tercera subasta: 11.702 euros. Cuarta subasta: 9.947 euros.

Lote 14.- Finca urbana, situada en Don Benito (Badajoz), calle Santiago n.º 33-J, finca registral 39.181 del Registro de la Propiedad de Don Benito.

Linderos registrales: frente: con patio de luces numero siete y calle juan Villa. Fondo, con el hueco de patio que separa los dos cuerpos del edificio. Derecha, con galería que cruza el total del inmueble y hueco de escalera. Izquierda, con patio distribuido pro donde tiene su entrada

Referencia catastral: 2264008TJ5126S0148YS

Esta finca, según indica el Registro de la Propiedad, se encuentra gravada por su procedencia de la finca matriz con una servidumbre de recibir aguas pluviales de las fincas colindantes.

Concedida, según registro, calificación definitiva de vivienda de Protección Oficial y, por tanto, sujeta a las responsabilidades fiscales y limitaciones derivadas de su régimen.

El inmueble tiene una hipoteca inscrita en el Registro de la Propiedad con Caja de Ahorros de Plasencia.

Primera subasta: 42.835,81 euros. Segunda subasta: 36.411 euros. Tercera subasta: 30.949 euros. Cuarta subasta: 26.307 euros

Los Lotes 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 y 11 son de carácter patrimonial y los lotes 12, 13 y 14 proceden de herencias abintestato a favor del Estado.

La subasta se celebrará ante la Mesa de la Delegación de Economía y Hacienda de Badajoz, sita en el Paseo de San Francisco, número 17, el día 14 de noviembre de 2012, a las 11 horas, y en su Servicio de Patrimonio del Estado puede verse el Pliego de Condiciones.

Para tomar parte en la subasta deberá constituirse previamente, en concepto de fianza, un depósito del 25% del tipo de salida de la finca por la que se haya de pujar, debiendo constituirse, en su caso, depósitos independientes para cada finca. El depósito deberá constituirse en la Caja General de Depósitos o en cualquiera de sus sucursales sitas en las Delegaciones de Economía y Hacienda. Ante la Mesa deberá acreditarse la constitución del depósito mediante la presentación del ejemplar para la Administración. No se admitirán consignaciones en efectivo.

Badajoz, 27 de septiembre de 2012.- Delegado Especial de Economía y Hacienda.
