---
identificador: "BOE-B-2009-30622"
titulo: "Anuncio de la Generalitat de Catalunya, Departament d'Economia i Finances, Serveis Territorials a Girona, Secció Energia, de información pública sobre una instalación eléctrica (exp. 13.314/2009-AT)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-09-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "219"
pagina_inicial: 106544
pagina_final: 106545
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-30622"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/10/pdfs/BOE-B-2009-30622.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-30622"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T20:30:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Generalitat de Catalunya, Departament d'Economia i Finances, Serveis Territorials a Girona, Secció Energia, de información pública sobre una instalación eléctrica (exp. 13.314/2009-AT).

En cumplimiento de lo que prevén el capitulo VI de la Ley 18/2008 de 23 de diciembre, de garantía y suministro eléctrico, el artículo 6 del Decreto 351/1987, de 23 de noviembre, por el que se determinan los procedimientos administrativos aplicables a las instalaciones eléctricas; el título VIl del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y de acuerdo con la regulación que establece el título IX de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre del sector eléctrico, se somete a información pública la petición de autorización administrativa, aprobación del proyecto ejecutivo y declaración de utilidad pública que lleva implícita la necesidad de ocupación urgente de los bienes y los derechos afectados a los efectos que prevé el articulo 52 de la Ley de expropiación forzosa de la instalación eléctrica siguiente:

Peticionario: Endesa Distribución Eléctrica, S.L., con domicilio social en la Avd. Paral·lel, 51, Barcelona.

Expediente: 13.314/2009-AT.

Características: Variante línea media tensión a 25 kV entre derivación a CT 19599 y derivación a CT 19595.

Origen: soporte metálico existente TM 6.

Final: soporte de hormigón PH 27 y TM 25.

Longitud: 1.223 m.

Tensión nominal: 25 kV.

Número y tipos de circuitos: 1.

Número y tipos de conductor: 3, LA 110.

Tipos de soporte y material: soportes metálicos de celosía de acero galvanizado.

Número de soportes: 7.

Término municipal: Palau Saverdera y Roses.

Finalidad: Variante para la ampliación de la potencia de la instalación para atender nuevas demandas y mejorar la calidad del servicio.

Presupuesto: 57.729 euros.

Se publica, conjuntamente con la relación individualizada de bienes y derechos afectados, para que todas aquellas personas o entidades que se consideren afectadas por el proyecto de la instalación puedan examinarlo en los Servicios Territoriales del Departamento de Economía y Finanzas en Girona (C/ Migdia, 50-52, Girona), y formular las reclamaciones que crean oportunas, en el plazo de 30 días contados a partir del día siguiente al de la publicación de este Anuncio.

ANEXO

Abreviaturas utilitzadas:

FN=finca número; TD=titular y domicilio; PO=polígono número; PN=parcela número; SOS=superfície ocupación soportes (m²); SOD= superfície ocupación definitiva (m²); SOT=superfície ocupación temporal (m²); CT=clase de terreno; US=uso de suelo; SP=servidumbre perpetua de paso (m²); SV=servidumbre de vuelo (m²)

Lista concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados:

FN=3; TD=José Rafael Rodríguez Banqueri y Encarnación Banqueri Salas, C/ Arquímedes, 10 Roses 17480; PO=5; PN=26; SOT=198.23; CT=rústica huerta de regadío; SP=70.34; SV=19.88

FN=4; TD=José Rafael Rodríguez Banqueri y Encarnación Banqueri Salas, C/ Arquímedes, 10 Roses 17480; PO=5; PN=27; SOS=1.69: SOD=1.69; SOT=48.80; CT=rústica huerta de regadío; SP=67.05; SV=28.30

FN=5; TD=Gonzalo Castell Gómez, C/ Puig Sacalm, 19-21, Roses 17480; PO=5; PN=130; SOT=28.48; CT=rústica huerta de regadío; SP=171.08; SV=297.03

FN=8; TD=Gonzalo Castell Gómez, C/ Puig Sacalm, 19-21, Roses 17480; PO=5; PN=31; SOT=55.02; SOS=1.82; CT=rústica huerta de regadío; SP=158.34; SV=220.40

Girona, 27 de mayo de 2009.- Francesc Revert Higón, Director de los Servicios Territoriales en Girona (09.140.167).
