---
identificador: "BOE-B-2012-23623"
titulo: "CIUDAD REAL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 31875
pagina_final: 31875
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-23623"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/06/pdfs/BOE-B-2012-23623.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-23623"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:37:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CIUDAD REAL

Don Rafael Villar Herrera, Secretario Judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 y de lo Mercantil de Ciudad Real, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º 82/2012 y NIG n.º 13034 41 1 2012/0001482, se ha dictado en fecha 2 de julio de 2012, auto de declaración de concurso abreviado voluntario de los cónyuges doña María del Prado Parente Cortés, con DNI: 05.657.170-K y don Juan Francisco López Colado, con DNI: 05.673.803-W, mayores de edad, casados en régimen económico de gananciales y con domicilio en Ciudad Real, calle Santa Cruz de Mudela, 3, portal 8, 1.º derecha.

2.º Se ha acordado la mera intervención de las facultades de administración y disposición de los concursados sobre su patrimonio, que seguirán ejerciendo los cónyuges deudores, quedando sometidos en el ejercicio de éstas a la autorización o conformidad del Administrador Concursal designado.

3.º Se ha designado, como Administrador Concursal, al Letrado don Juan Manuel García López, colegiado n.º 2626, con domicilio postal en Avenida Rey Santo, n.º 3-D, 5.ª planta, de Ciudad Real y dirección de correo electrónico jmgarcia@indoiuris.com, domicilios éstos que han sido señalados para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de sus créditos.

4.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

5.º La Administración Concursal, con una antelación mínima de cinco días previos a la presentación del informe al Juez, dirigirá comunicación electrónica a los acreedores de los que conste su dirección electrónica, informándoles del proyecto de inventario y de la lista de acreedores.

6.º A su vez éstos, conforme a lo previsto en el artículo 95.1 de la LC, podrán solicitar a la Administración Concursal, igualmente por medios electrónicos y hasta los tres días anteriores a la presentación del informe al Juez, que se rectifique cualquier error o que se complementen los datos comunicados (art. 95.1 LC).

7.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Ciudad Real, 2 de julio de 2012.- El Secretario Judicial.
