---
identificador: "BOE-A-2012-9087"
titulo: "Resolución de 25 de mayo de 2012, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publica el plan formativo de la modalidad deportiva de fútbol americano."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-05-25"
fecha_publicacion: "2012-07-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 49022
pagina_final: 49036
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-9087"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/06/pdfs/BOE-A-2012-9087.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-9087"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:37:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de mayo de 2012, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publica el plan formativo de la modalidad deportiva de fútbol americano.

Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, por el que se establece la ordenación general de las enseñanzas deportivas de régimen especial, determina en su disposición transitoria primera que hasta la implantación efectiva de las enseñanzas de una determinada modalidad o especialidad deportiva, las formaciones promovidas por las respectivas federaciones deportivas y por los órganos responsables de deportes de las Comunidades Autónomas podrán obtener el reconocimiento a efectos de correspondencia formativa, una vez publicado el título oficial, siempre y cuando se adapten a lo establecido en la norma que dicte el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte.

La Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre, por la que regulan los aspectos curriculares, los requisitos generales y los efectos de las actividades de formación deportiva, a los que se refiere la disposición transitoria primera del Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, viene a regular los aspectos curriculares de las actividades de formación deportiva a los que se refiere la disposición transitoria primera del RD 1363/2007, de 24 de octubre, las organiza en tres niveles: nivel I, nivel II y nivel III, y obliga a que estas se refieran a un plan formativo para cada modalidad o especialidad. Este plan formativo se establecerá a propuesta de la federación deportiva española correspondiente o de las Comunidades Autónomas o de las ciudades con Estatuto de Autonomía y desarrollará el requisito específico de acceso, el bloque específico, el periodo de prácticas de cada nivel, y en su caso, la oferta parcial del nivel I.

La existencia de un plan formativo común a todas las actividades de formación deportiva de un mismo nivel y modalidad pretende garantizar la homogeneidad de la formación de los entrenadores deportivos dentro del sistema deportivo, y adecuar sus contenidos a los objetivos establecidos para cada nivel. El artículo 4 de la Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre, permite la flexibilización de las enseñanzas y compatibilizar esta formación con otras actividades deportivas, laborales o académicas. En estas circunstancias y para garantizar los objetivos propuestos, parece adecuado, a semejanza de lo establecido con el bloque común, determinar las áreas del bloque específico que pueden ser ofertadas a distancia.

De acuerdo con el artículo 6 de la citada Orden, corresponde al Presidente del Consejo Superior de Deportes establecer mediante Resolución el plan formativo de la modalidad.

Por su parte, la Federación Española de Fútbol Americano ha propuesto los planes formativos de los niveles I y II de la modalidad deportiva de fútbol americano, reconocida por el Consejo Superior de Deportes según lo dispuesto en el artículo 8 b) de la Ley 10/1990, de 15 de octubre, del Deporte, y respecto de la cual no se ha desarrollado y regulado los correspondientes títulos de enseñanza deportiva.

Por todo ello y en el marco normativo descrito, y en virtud de las facultades que confiere a la Presidencia del Consejo Superior de Deportes el artículo 6 de la Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre, resuelvo:

## Primero. Objeto.

La presente Resolución tiene como objeto establecer los planes formativos de la modalidad deportiva de fútbol americano en los niveles I y II, de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 de la Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre.

## Segundo. Código del plan formativo de la modalidad deportiva de fútbol americano.

1. Nivel I: PF-112FAFA01

2. Nivel II: PF-212FAFA01

## Tercero. Estructura y duración del plan formativo de la modalidad deportiva de fútbol americano.

1. La duración total del bloque específico del nivel I es de 65 horas

2. El periodo de prácticas del nivel I tiene una duración de 150 horas.

3. La duración total del bloque específico del nivel II es de 185 horas

4. El periodo de prácticas del nivel II tiene una duración de 200 horas.

5. Las áreas que constituyen el bloque específico de cada nivel, su duración mínima, su distribución en objetivos formativos y contenidos, así como los objetivos formativos y actividades de los periodos de prácticas, se desarrollan en el anexo I de esta resolución.

## Cuarto. Requisitos de carácter específico del nivel I, del plan formativo de la modalidad deportiva de fútbol americano.

1. Para el acceso a las actividades de formación deportivas de nivel I de fútbol americano, además de los requisitos generales de acceso, se debe superar los requisitos específicos de acceso establecidos en el anexo I de esta orden.

2. Los técnicos evaluadores de los requisitos de acceso específicos deberán cumplir los requisitos de profesorado establecidos en el artículo 14 de la Orden EDU/3186/2010 de 7 de diciembre.

## Quinto. Formación a distancia.

1. Las áreas susceptibles de ser impartidas de forma semipresencial serán las reflejadas en el anexo II.

## Sexto. Oferta parcial del nivel I.

1. La oferta parcial del nivel I, de acuerdo con lo establecido en el artículo 4.3 de la Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre, está formada por el área Flag Football.

2. Para el acceso a esta oferta parcial del nivel I, se deben acreditar los requisitos generales y superar los requisitos específicos de acceso, establecidos para el nivel I.

## Séptimo. Resolución del procedimiento.

La presente Resolución pondrá fin a la vía administrativa, pudiendo ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el Presidente del Consejo Superior de Deportes, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, o directamente, mediante la interposición de recurso contencioso administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en el artículo 9.c) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contenciosa-Administrativa, y el artículo 90.4 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 25 de mayo de 2012.–El Presidente del Consejo Superior de Deportes, Miguel Cardenal Carro.

## ANEXO I. Plan formativo en fútbol americano

Nivel I. Áreas del bloque específico

|  | Horas |
| --- | --- |
| Área: Flag football | 14 |
| Área: Iniciación al fútbol americano | 17 |
| Área: Introducción a la táctica de fútbol americano | 9 |
| Área: Introducción a la técnica individual | 25 |

Nivel II. Áreas del bloque específico

|  | Horas |
| --- | --- |
| Área: Táctica avanzada de fútbol americano | 20 |
| Área: Técnica individual avanzada | 32 |
| Área: Sistemas ofensivos | 48 |
| Área: Sistemas defensivos | 28 |
| Área: Sistemas de special teams | 12 |
| Área: Metodología y didáctica del entrenamiento | 20 |
| Área: Programación, preparación y desarrollo en el fútbol americano | 20 |
| Área: Fútbol americano en silla de ruedas | 5 |

Nivel I en fútbol americano.–PF-112FAFA01

Requisitos de carácter específico.

Estructura de la prueba.

El candidato deberá ejecutar los siguientes movimientos básicos de cada posición de juego:

Quarterback: Snap, primeros pasos, handoff, lanzamiento de un pase.

Running back: Posición inicial, handoff, carrera.

Wide receiver/tight end: Posición inicial, salida, recepción.

Offensive line: Posición inicial, movimientos básicos de bloqueo.

Defensive line: Posición inicial, movimientos básicos, contrabloqueos.

Linebacker: Posición inicial, movimientos básicos, Blitz.

Defensive back: Posición inicial, carrera hacia atrás, lectura del pase.

Criterios de evaluación:

Se han realizado los movimientos de acuerdo con la técnica adecuada.

Se ha adoptado la stance inicial adecuada para cada posición de juego.

Se han elegido los primeros pasos para cada situación de juego y técnicas ejecutadas.

Se ha realizado un Blitz.

Se han identificado los movimientos del Quarterback.

Espacios y equipamientos:

La prueba de acceso se llevará a cabo en un campo de hierba. El campo contará con los elementos necesarios para su realización, como balones, conos, escudos, etc.

Bloque específico:

1. Área: Flag Football.

Objetivos formativos:

a. Describir los conceptos básicos del fútbol americano a través de la modalidad de Flag Football, tanto tácticos como técnicos.

b. Identificar la organización de una sesión de Flag Football incluyendo el calentamiento.

c. Describir juegos deportivos aplicados al Flag Football.

d. Describir los elementos y organización de la programación.

Contenidos:

– Didáctica deportiva.

– Introducción al deporte de equipo.

– Principios básicos de la sesión de Flag Football.

– Fases de una sesión de aprendizaje de Flag Football.

– Dinamización de una sesión de aprendizaje de Flag Football.

– Ritmos y estructura.

– Entrenamiento y juegos.

– Juegos colectivos de iniciación.

– Técnica individual ataque.

– Quarterback.

– Running Back.

– Wide Receiver.

– Center.

– Técnica individual defensa.

– Linebacker.

– Defensive Back.

– Principios básicos de táctica ofensiva.

– Estructura del ataque.

– Formaciones de ataque.

– Elección del sistema de juego.

– Principios básicos de táctica defensiva.

– Estructura de la defensa.

– Formaciones de defensa.

– Elección del sistema de juego.

– NFL 5x5.

– Reglas.

2. Área: Iniciación al fútbol americano.

Objetivos formativos:

a. Describir y aplicar procedimientos de dinamización, evaluación y control.

e. Identificar las condiciones de seguridad en la práctica.

f. Valorar el comportamiento técnico-táctico más adecuado.

g. Analizar las características del reglamento.

Contenidos:

– Principios Metodológicos de la enseñanza del fútbol americano.

– Organización de la enseñanza del fútbol americano.

– Iniciación al contacto sin protecciones.

– Técnica del placaje.

– Cómo caer.

– Habilidades coordinativas específicas.

– Eficiencia del movimiento.

– Desarrollo de las habilidades coordinativas.

– Ejercicios de coordinación.

– Código ético del entrenador.

– Preparación física. Organización de la temporada.

– Necesidades específicas del jugador de fútbol americano.

– El calentamiento.

– Procedimiento general del calentamiento.

– Pautas y ritmos.

– Valoración técnica y táctica de los jugadores en la iniciación al fútbol americano.

– Reglamento del fútbol americano.

– Conceptos básicos del reglamento.

– Sistemática de la interpretación de las reglas y su aplicación.

3. Área: Introducción a la táctica de fútbol americano

Objetivos formativos:

a. Identificar los diferentes principios tácticos y su aplicación a la construcción de un sistema de juego.

b. Describir los criterios de elección del sistema de juego en el nivel de iniciación al fútbol americano.

Contenidos:

– Principios básicos de táctica ofensiva.

– Estructura de un playbook.

– Elección del sistema adecuado.

– Formaciones.

– Juego de pase.

– Juego de carrera.

– Análisis global del ataque en un partido.

– Principios básicos de táctica defensiva.

– Estructura de un playbook.

– Elección del sistema adecuado.

– Formaciones.

– Coberturas.

– Análisis global de la defensa en un partido.

– Sistemas de ataque.

– Ataque basado en la carrera.

– Ataque basado en el pase.

– El juego de engaño.

– Sistemas de defensa.

– Defensa de la carrera.

– Defensa del pase.

4. Área: Introducción a la técnica individual.

Objetivos formativos:

a. Dominar las técnicas básicas para cada posición de juego.

b. Aplicar técnicas de identificación y corrección de errores.

c. Elaborar (adaptando) secuencias de aprendizaje.

d. Dirigir a los deportistas en sesiones de iniciación al fútbol americano.

e. Identificar los errores más habituales relacionándolos con las tareas de corrección.

Contenidos:

– Técnicas básicas:

– Técnica individual Quarterback.

– Asir el balón.

– Lanzar un pase.

– El Dropback.

– El Handoff.

– Técnica individual Runnning Back.

– Posición inicial.

– Los primero pasos.

– El Handoff.

– Técnica básica de cortar.

– Bloqueos básicos.

– Técnica individual Wide Receiver/Tight End.

– Posición inicial.

– Salida.

– Técnica básica de cortar.

– La recepción.

– Bloqueos básicos.

– Técnica individual Offensive Line.

– La posición inicial.

– Los primeros pasos.

– Bloqueo de carrera.

– Bloqueo de pase.

– Técnica individual Defensive Line.

– La posición inicial.

– Los primeros pasos.

– Evitar los bloqueos.

– Placaje.

– Técnica individual Linebacker.

– La posición inicial.

– Los primeros pasos.

– Evitar los bloqueos.

– Placaje.

– Defensa del pase.

– Técnica individual Defensive Back.

– La posición inicial.

– Carrera hacia atrás.

– Aprender a cortar.

– Defensa en zona.

– Defensa individual.

– Secuencias de aprendizaje.

– Identificación de los ejercicios técnicos y su aplicación.

– Relación entre ejercicio y técnica.

– De la parte más pequeña al todo.

– Errores más comunes.

– Identificación de los errores en la enseñanza de las técnicas.

– Tareas de corrección.

– Corrección de los errores más comunes.

Periodo de Prácticas:

Objetivos formativos:

a. Completar en un contexto práctico la adquisición de aprendizajes alcanzados.

b. Completar el conocimiento sobre la organización deportiva y laboral. correspondiente, con el fin de facilitar su inserción.

c. Evaluar en un contexto real deportivo y laboral el grado de consecución de los objetivos alcanzados.

d. Colaborar en el desarrollo de las actividades, competiciones y otros eventos de la iniciación deportiva en fútbol americano.

e. Concretar y dirigir sesiones de iniciación deportiva en fútbol americano.

f. Dirigir al deportista en competiciones.

g. Actuar con autonomía, iniciativa y responsabilidad en el puesto de trabajo.

h. Demostrar comportamiento ético, habilidades personales de comunicación, trabajo en equipo.

Actividades:

– Supervisión del estado y funcionamiento de los equipos y materiales de entrenamiento del club deportivo.

– Atención a los deportistas del club deportivo proporcionándoles asesoramiento.

– Colaboración en las sesiones de preparación siguiendo las instrucciones que reciba y la programación de referencia.

– Acompañamiento al deportista en competiciones de iniciación.

– Desarrollo de planes de preparación para posiciones de juego individuales integrados en la planificación del club.

– Dirección de grupos reducidos de jugadores en las sesiones prácticas.

– Apoyo al entrenador principal en competiciones basándose en el análisis del rival.

Nivel II en fútbol americano.–PF-212FAFA01

Bloque específico.

1. Área: Táctica avanzada de fútbol americano.

Objetivos formativos:

a. Analizar los estándares técnicos y las situaciones tácticas características del fútbol americano.

b. Aplicar técnicas de corrección a la mejora de las situaciones tácticas de juego.

c. Adaptar el entrenamiento táctico en función de la edad y nivel técnico del grupo.

Contenidos:

– Sistemas tácticos ofensivos: Juego de carrera.

– Power game.

– Quickness game.

– Finesse game.

– Option game.

– Bloqueo en zona.

– Bloqueo al hombre.

– Sistemas tácticos ofensivos: Juego de pase.

– Reconocimiento de las zonas defensivas.

– Reconocimiento de las coberturas defensivas.

– Cómo atacar coberturas.

– Protección de pase.

– Quick Set Protection.

– Pocket Protection.

– Slide Protection.

– Las rutas de pase.

– Lectura del Quarterback.

– Los movimientos del Quarterback.

– Introducción al Playaction.

– Sistemas tácticos defensivos: Defensa del pase.

– Defensa Spread.

– Defensa Nickel.

– Defensa Dime.

– Defensa de prevención.

– Introducción a las coberturas de pase.

– Variaciones defensivas contra el pase.

– Sistemas tácticos defensivos: Defensa de la carrera.

– Frentes defensivos.

– Carga de la caja.

– Introducción a la defensa 52.

– Introducción a la defensa 44.

– Introducción a la defensa 46.

– Introducción a la Defensa 34.

– Variaciones defensivas contra la carrera.

– Táctica de equipos especiales.

– El Kickoff.

– El Punt.

– Field Goal / Extra Point.

– Kickoff Return.

– Punt Return.

2. Área: Técnica individual avanzada:

Objetivos formativos:

a. Analizar los diferentes estándares técnicos en el fútbol americano.

b. Valorar el rendimiento del jugador en el entrenamiento y durante la competición en la etapa de tecnificación deportiva.

c. Dirigir sesiones de entrenamiento de técnica individual del jugador de fútbol americano.

Contenidos:

– Técnica individual QB II.

– Técnica básica.

– Juego de pase.

– Juego de carrera.

– Mecánica Shotgun.

– Mecanica Play Action.

– Táctica básica.

– Key Progression.

– Read Progression.

– Técnica individual RB II.

– Juego de carrera.

– Técnica básica.

– Claves de lectura según tipo de jugada.

– Velocidad de ataque a la LOS.

– Evitar placajes.

– Táctica básica.

– Formaciones.

– Juego de Option.

– Juego de pase.

– Técnica básica.

– Rutas específicas.

– Protección de pase.

– Técnica Individual WR/TE II.

– Técnica básica.

– Realizar las rutas.

– Contra Bump and Run.

– Bloqueos.

– Táctica básica.

– Rutas.

– Técnica individual OL II.

– Técnica básica.

– Two Points Stance.

– Footwork.

– Bloqueos de carrera.

– Contrabloqueos de Pass Rush.

– Táctica Básica.

– Bloqueo IZ.

– Bloqueo Stretch.

– Zone Pass Protection.

– Man Pass Protection.

– Técnica individual DL II.

– Técnica básica.

– Contra el pase (Pass Rush).

– Contra la carrera.

– Táctica básica.

– Alineaciones o técnicas de las líneas de defensa.

– Técnica Individual LB II.

– Técnica básica.

– Contrabloqueo y salida del bloqueo.

– Principios básicos de persecución.

– Táctica básica.

– Claves de lectura y responsabilidades.

– Cobertura en zona.

– Cobertura individual.

– Técnica individual DB II.

– Técnica básica.

– Placaje en campo abierto.

– Bump and Run.

– Ayuda a la carrera.

– Golpeo de la pelota.

– Salidas de bloqueo.

– Táctica básica.

– Claves de lectura y responsabilidades.

– Defensa al hombre.

– Defensa en zona.

– Reconocimientos de rutas básicas.

– Técnica individual especialistas I.

– El Kicker.

– Los pasos.

– El Chut.

– El Punter.

– La recepción del Snap.

– El Drop.

– El Chut.

– El Snapper.

– El Snap.

– El Long Snapper.

– El Snap.

– El Holder.

– La recepción del Snap.

3. Área: Sistemas ofensivos:

Objetivos formativos:

a. Elaborar los sistemas tácticos ofensivos de un equipo de fútbol americano.

b. Analizar las características de los sistemas de juego de ataque en el fútbol americano.

c. Aplicar los diferentes sistemas de juego de ataque en el fútbol americano en función de las necesidades de la propia competición.

Contenidos:

– Ataque: Running Game: Sistema a elegir.

– Basado en un equipo de NCAA, análisis por medio de videos del sistema de juego utilizado y su implantación en modo genérico.

– Ataque: Option Game: Sistema a elegir.

– Basado en un equipo de NCAA, análisis por medio de videos del sistema de juego utilizado y su implantación en modo genérico.

– Ataque: Passing Game: Sistema a elegir.

– Basado en un equipo de NCAA, análisis por medio de videos del sistema de juego utilizado y su implantación en modo genérico.

– Ataque: Running Game: Sistema a elegir.

– Basado en un equipo de NCAA, análisis por medio de videos del sistema de juego utilizado y su implantación en modo genérico.

– Ataque: Passing Game: Sistema a elegir.

– Basado en un equipo de NCAA, análisis por medio de videos del sistema de juego utilizado y su implantación en modo genérico.

– The Spread Offense.

– Análisis del sistema de juego y su aplicación en términos generales.

– Protección de pase.

– Diferentes métodos de protección.

– El Playaction.

– Análisis en profundidad de la ejecución del Playaction.

– El desarrollo del juego aéreo.

– Diferentes sistemas basados en el pase.

– The A Formation.

– Análisis y uso de la formación A.

– El juego de Option.

– Análisis e implantación.

– Wild Bunch.

– Análisis e implantación.

4. Área: Sistemas defensivos:

Objetivos formativos:

a. Elaborar los sistemas tácticos defensivos de un equipo de fútbol americano.

b. Analizar las características de los sistemas de juego de defensa en el fútbol americano.

c. Aplicar los diferentes sistemas de juego de defensa en el fútbol americano en función de las necesidades de la propia competición.

Contenidos:

– Defensa 33.

– Análisis del sistema de juego y su aplicación en términos generales.

– Defensa 42.

– Análisis del sistema de juego y su aplicación en términos generales.

– Defensa 43.

– Análisis del sistema de juego y su aplicación en términos generales.

– el Blitz.

– Análisis, ejecución y sus variantes.

– Coberturas defensivas.

– Cover 0.

– Cover 1.

– Cover 2 y variaciones.

– Cover 3 y variaciones.

– Cover 4.

– Instalación de la Cover 2 Tampa Bay Defense.

– Análisis e implantación.

– Instalación de la Level 2 Defense.

– Análisis e implantación.

5. Área: Sistemas de Special Teams:

Objetivos formativos:

a. Elaborar los sistemas de juego de los Special Teams de un equipo de fútbol americano.

b. Conocer y analizar las características de los sistemas de juego de Special Teams en el fútbol americano.

c. Aplicar los diferentes sistemas de juego de los Special Teams en el fútbol americano en función de las necesidades de la propia competición.

Contenidos:

– Special Teams: Offensive Game.

– El Kickoff Return.

– Organización e instalación.

– Variaciones.

– El Punt.

– Organización e instalación.

– Variaciones.

– Field Goal/Extra Point.

– Organización e instalación.

– Variaciones.

– Special Teams: Defensive Game.

– El Kickoff.

– Organización e instalación.

– Variaciones.

– El Punt Return.

– Organización e instalación.

– Variaciones.

– Special Teams: Práctica.

6. Área: Metodología y didáctica del entrenamiento:

Objetivos formativos:

a. Analizar los estándares técnicos y las situaciones tácticas del jugador de fútbol americano.

b. Dirigir sesiones de entrenamiento específico de la técnica individual del jugador de fútbol americano.

c. Dirigir del jugador de fútbol americano en competiciones y programas de tecnificación.

d. Analizar las funciones de los técnicos en los diferentes eventos desde la iniciación a la tecnificación.

e. Analizar la metodología específica del entrenamiento del jugador de fútbol americano.

f. Adaptar y concretar los ciclos y sesiones de entrenamiento.

Contenidos:

– La enseñanza de la técnica y la táctica.

– Progresión en la enseñanza de la técnica: Desde las partes hasta el todo.

– Errores más frecuentes en la enseñanza de la técnica y los procedimientos para su corrección.

– Táctica: Análisis de la situación de un partido y la elección del método táctico adecuado.

– Desarrollo de las actividades de enseñanza y aprendizaje.

– Metodología de la enseñanza.

– Procesos del aprendizaje.

– Diseño metodológico de trabajo para un equipo de fútbol americano.

– Estructura de una temporada: Pre-season, In-season, Post-season, Off-season.

– Didáctica del entrenamiento.

– Métodos para conducir un entrenamiento.

– La evaluación del entrenamiento en el fútbol americano.

– Diseño y estructura de la sesión de entrenamiento.

– Objetivos del entrenamiento y el análisis de su consecución.

– Utilización de nuevas tecnologías para la mejora del entrenamiento.

– Edición de video.

– Sistemas de comunicaciones.

– Análisis estadísticos.

– La programación del trabajo.

– Detección de los elementos técnicos a enseñar.

– Adecuación del contenido de la enseñanza al grupo.

7. Área: Programación, preparación y desarrollo en el fútbol americano:

Objetivos formativos:

a. Colaborar en el proceso de detección y selección de talentos deportivos de los deportistas de la modalidad.

b. Analizar las características de los sistemas y programas de detección y selección de talentos.

c. Analizar las funciones de los técnicos en los cursos y eventos de iniciación.

d. Concretar la temporalización de los eventos de la modalidad.

e. Gestionar eventos de la modalidad de promoción e iniciación deportiva.

f. Analizar las características y requisitos materiales y humanos de los eventos.

g. Colaborar en la gestión, organización y desarrollo de eventos de tecnificación de la modalidad.

h. Valorar la condición física del jugador de fútbol americano.

i. Aplicar pruebas y test de campo, y analizar sus resultados.

j. Adaptar y concretar ciclos y sesiones de entrenamiento de la condición física.

k. Dirigir sesiones de desarrollo de la condición física del jugador de fútbol americano.

Contenidos:

– La preparación física en el fútbol americano.

– Identificación de las pruebas específicas del fútbol americano, aplicación práctica y análisis de los resultados obtenidos.

– Sistemas de entrenamiento específicos: la potencia y la velocidad.

– Planificación y organización de los períodos de entrenamiento y de los períodos de competición en función de las exigencias del juego, de la temporada y de los objetivos.

– La programación de la iniciación.

– Fases en la formación del deportista y su contenido.

– Objetivos y aplicación en las categorías inferiores.

– Metodología de la iniciación.

– Selección de talentos.

– Identificación de las características necesarias para cada posición.

– Detección de las capacidades físicas del jugador.

– Detección de las cualidades volitivas del jugador.

– Organización de eventos.

– Pruebas de acceso para jugadores: Try-outs.

– Jornadas de puertas abiertas.

– Sesiones de tecnificación de jugadores y entrenadores.

– Programación de jornadas de competición:

– Características generales.

– Progresión metodológica.

– Propuesta de competiciones.

8. Área: Fútbol americano en silla de ruedas:

Objetivos formativos:

a. Organizar sesiones de iniciación al fútbol americano en silla de ruedas.

b. Analizar las necesidades específicas y los beneficios del fútbol americano para las personas con discapacidad.

c. Analizar las características de la tarea, y de los materiales para la práctica del fútbol americano en silla.

d. identificar las limitaciones para la práctica del fútbol americano en silla originadas por el contexto.

e. Organizar a los deportistas con discapacidad.

f. Conocer las principales clasificaciones funcionales del fútbol americano en silla y las características de las diferentes disciplinas.

g. Orientar a la personas con discapacidad hacia la práctica del fútbol americano en silla.

Contenidos:

– Generalidades del fútbol americano en silla de ruedas. Diferentes variantes y adaptaciones.

– Habilidades de movilidad con la silla de ruedas (manual o eléctrica). Características, prevención y actuación en las caídas.

– Actividades para el desarrollo de las habilidades de movilidad con la silla de ruedas: ofensivas y defensivas.

– Habilidades técnicas y tácticas ofensivas y defensivas.

– Actividades para el desarrollo de las habilidades técnicas y tácticas ofensivas.

– Actividades para el desarrollo de las habilidades técnicas y tácticas defensivas.

– Capacidades funcionales de las deficiencias físicas más comunes en la práctica del fútbol americano en silla.

– Materiales específicos para la práctica del fútbol americano en silla y equipamiento protector: sillas de ruedas, cascos, ataduras, protecciones y otros.

– Limitaciones arquitectónicas. Accesibilidad universal.

– Concepto de discriminación positiva para el acceso del deporte a las personas con discapacidad y gran discapacidad.

– Medidas facilitadoras de la inclusión de las personas con discapacidad en los clubs de fútbol americano y en los grupos de entrenamiento. Actividades inclusivas.

– Adaptaciones del reglamento de fútbol americano para poder incluir a personas con diferentes discapacidades.

Periodo de Prácticas:

Objetivos formativos:

a. Completar en un contexto práctico la adquisición de aprendizajes alcanzadas en el centro educativo.

b. Completar el conocimiento sobre la organización deportiva y laboral correspondiente, con el fin de facilitar su inserción.

c. Evaluar en un contexto real deportivo y laboral el grado de consecución de los objetivos alcanzados en el centro educativo.

d. Acompañar al deportista en competiciones de iniciación.

e. Colaborar en el desarrollo de las actividades, competiciones y otros eventos de la tecnificación deportiva en fútbol americano.

f. Concretar y dirigir sesiones de tecnificación deportiva en fútbol americano.

g. Dirigir al jugador de fútbol americano en competiciones.

h. Demostrar comportamiento ético, habilidades personales de comunicación, trabajo en equipo.

Actividades:

– Supervisión del estado y funcionamiento de los materiales y equipaciones que se vayan a utilizar en las actividades de fútbol americano.

– Control de la seguridad en la práctica de tecnificación supervisando las instalaciones y medios utilizados.

– Atención a los deportistas, recibiéndoles, informándoles, orientándoles y despidiéndoles.

– Dirección de los deportistas en su participación en actividades, competiciones y otros eventos de tecnificación.

– Dirección de las sesiones de entrenamientos básicos y perfeccionamiento técnico.

– Organización de actividades y competiciones de fútbol americano.

– Acompañamiento a los deportistas en competiciones de tecnificación.

## ANEXO II. Áreas del bloque específico del plan formativo que pueden ser cursadas de forma semipresencial

Nivel I

Áreas semipresenciales:

Iniciación al fútbol americano.

Introducción a la técnica individual.

Nivel II

Áreas semipresenciales:

Sistemas ofensivos.

Sistemas defensivos.

Sistemas de Special Teams.

Programación, preparación y desarrollo en el fútbol americano.
