---
identificador: "BOE-B-2015-6410"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 8773
pagina_final: 8773
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-6410"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/02/pdfs/BOE-B-2015-6410.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-6410"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T16:50:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Bilbao,

Anuncia: Que en el procedimiento concursal número 343/2013, en el que figura como concursada Fontanería y Calefacción Ruiz, S.L., se ha dictado el 14/1/2015 auto declarando concluso el concurso y el archivo de las actuaciones cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

1.- Se declara concluso este procedimiento concursal por finalización de la fase de liquidación y se acuerda el archivo de las actuaciones.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones a las facultades de administración y disposición del deudor que estuvieran subsistentes.

3.- Se declara que el deudor Fontanería y Calefacción Ruiz, S.L., queda responsable del pago a sus acreedores de la parte de sus créditos no satisfecha.

Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o se declare nuevo concurso. Para tales ejecuciones la inclusión de su crédito en la lista definitiva de acreedores se equipara a una sentencia de condena firme.

4.- Se acuerda la extinción de la persona jurídica deudora, procediendo el cierre de su hoja de inscripción en el Registro de Mercantil de Bizkaia a cuyo efecto se expedirá mandamiento al citado Registro.

5.- Líbrense mandamientos de cancelación de la inscripción de declaración de concurso a los Registros en los que se inscribió dicha declaración.

6.- Anúnciese la resolución en el Boletín Oficial del Estado y en el Registro Público Concursal.

La publicación en el Boletín Oficial del Estado tendrá carácter gratuito por insuficiencia de bienes y derechos de la masa activa.

7.- Comuníquese la conclusión del concurso a los órganos judiciales y administrativos a los que se ordenó la suspensión de los procedimientos de ejecución contra el patrimonio del deudor, a fin de que procedan, en su caso, a su archivo definitivo.

8.- Se declaran aprobadas las cuentas presentadas por la administración concursal.

Contra este auto no cabe recurso alguno (art. 177.1 de la LC).

Bilbao, 14 de enero de 2015.- La Secretario judicial.
