---
identificador: "BOE-B-2013-17668"
titulo: "Anuncio de la Notaría Silvia Martínez Carnicero de subasta judicial de una finca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "111"
pagina_inicial: 23594
pagina_final: 23594
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-17668"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/09/pdfs/BOE-B-2013-17668.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-17668"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:53:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría Silvia Martínez Carnicero de subasta judicial de una finca.

Silvia Martínez Carnicero, Notaría del Ilustre Colegio Notarial de Cataluña con residencia en Vidreres, calle Migdia número 17,

Hago saber: Que ante mí se está tramitando procedimiento de venta extra-judicial, conforme el artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la finca hipotecada siguiente:

Urbana: Vivienda unifamiliar aislada, sita en el término de Maçanet de la Selva, sobre la parcela número doscientos cuarenta de la Urbanización MonBarbat, polígono B con frente a la calle Sant Marius 5, se desarrolla en planta baja, distribuida en comedor-estar, baño, tres dormitorios y dos porches, con una superficie construida de ciento un metros cuadrados, más un trastero y garaje de veinticinco metros con sesenta decímetros cuadrados. Construida sobre una parcela de superficie mil doce metros setenta y nueve decímetros cuadrados.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Santa Coloma de Farners, al tomo 3225, libro 207 de Maçanet de la Selva, folio 207, finca 4036.

Y que procediendo la subasta de la finca descrita, esta se llevará a término bajo las condiciones siguientes:

1º.- Dado el carácter de vivienda habitual de los deudores del inmueble hipotecado, que el procedimiento de venta extra-judicial seguirá lo previsto en el artículo 12 el Real-Decreto-Ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios sin recursos, por lo que se celebrará una única subasta.

2º.- Se señala la subasta única para el día 30 de mayo de 2013, a las diez horas.

3º.- La subasta se celebrará en mi Notaría, situada en el municipio de Vidreres, calle Migdia, número 17.

4º.- El tipo para la subasta es de 396.376,21 euros.

5º.- La documentación y la certificación regisral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asentamientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

6º.- Los postores tendrán que consignar previamente en la Notaría, el treinta por ciento del tipo correspondiente para poder participar en la subasta.

7º.- Solamente la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior, podrá hacerse en calidad de ceder a un tercero.

Vidreres, 16 de abril de 2013.- Notaría.
