---
identificador: "BOE-B-2013-17670"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Jaime Blanco Martín sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "111"
pagina_inicial: 23597
pagina_final: 23598
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-17670"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/09/pdfs/BOE-B-2013-17670.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-17670"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:53:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Jaime Blanco Martín sobre subasta extrajudicial.

Yo, Jaime Blanco Martín, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Guardamar del Segura (Alicante).

Hago constar: Que en esta Notaría, sita en la calle Mayor, número 18, de 03140 Guardamar del Segura (Alicante), se lleva a cabo la venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

En Guardamar del Segura (Alicante), calle Lisboa, 16.

Urbana.- En el término municipal de Guardamar del Segura (Alicante), en el Plan Parcial del Sector número 6 del Plan General de Ordenación Urbana: Apartamento número 16 que forma parte de la Fase VII-2 del conjunto "Residencial Larrosa". Sito en la planta baja e integrado en el bloque I, es la octava vivienda contando de derecha a izquierda, según se contempla la fachada del inmueble desde la calle Estocolmo con la que linda por su viento Sur. Tiene una superficie construida de cuarenta y nueve metros y sesenta y nueve decímetros cuadrados (49,69 metros cuadrados) que se hallan distribuidos en diferentes dependencias y servicios, más una terraza de seis metros y ochenta y dos decímetros cuadrados (6,82 metros cuadrados), contando además con dos zonas de jardín cuyo pleno dominio se le adscribe, una que situada en la parte delantera le da acceso desde la calle de situación y que tiene una superficie de seis metros cuadrados (6 metros cuadrados), y otra situada en la parte trasera que tiene una superficie de quince metros cuadrados (15 metros cuadrados). Linda todo el conjunto de vivienda y jardín según el anterior punto de referencia: a la derecha o Este, con la vivienda número 14; a la izquierda u Oeste, con la escalera de acceso y zona de jardín privativa de la vivienda número 15 de la planta alta; al fondo o Norte con el Bloque II de esta fase; y al frente o Sur, con la prolongación de la calle Estocolmo y en parte con escalera de acceso a la planta alta.

Cuota.- Dos enteros y cincuenta y cinco centésimas de entero por ciento (2,55 por ciento).

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Guardamar del Segura al Tomo 1675, Libro 286, Folio 17, Finca número 24.338, Inscripción 3.

En la notaría tendrán lugar:

La primera subasta de la misma el día 18 de junio de 2013, a las once horas, siendo el tipo base el de cien mil euros (100.000 euros).

De no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta se realizará el día 16 de julio de 2013, a las once horas, cuyo tipo base de salida será el setenta y cinco por ciento del correspondiente a la primera; y en los mismos casos la tercera subasta el día 10 de septiembre de 2013 a las once horas, sin sujeción a tipo.

La documentación y certificación del Registro a que se refiere los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaria. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta en la notaria de don Jaime Blanco Marín, en la calle Mayor, número 18, 03140 Guardamar del Segura (Alicante), una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un veinte por ciento del tipo de la segunda. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo hasta el momento de la subasta. A efectos de la consignación se designa como cuenta la siguiente 0081 1434 19 0001109719 en Banco de Sabadell, S.A., Sucursal de Guardamar del Segura (Alicante).

Guardamar del Segura, 30 de abril de 2013.- El Notario, don Jaime Blanco Martín.
