---
identificador: "BOE-A-2016-6705"
titulo: "Resolución de 27 de junio de 2016, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se aprueba el modelo de contrato de arrendamiento financiero con opción de compra, con letras de identificación L-SAN, y sus anexos, para ser utilizado por Banco de Santander SA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-06-27"
fecha_publicacion: "2016-07-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-07-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 48852
pagina_final: 48873
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-6705"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/07/13/pdfs/BOE-A-2016-6705.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-6705"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T20:37:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de junio de 2016, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se aprueba el modelo de contrato de arrendamiento financiero con opción de compra, con letras de identificación L-SAN, y sus anexos, para ser utilizado por Banco de Santander SA.

Accediendo a lo solicitado por don Javier Vélez Criado y doña Carmen Maiz Carro, en representación de Banco Santander S.A., con domicilio social en Santander, paseo de Pereda, 9-12, y con código de identificación fiscal A-39000013.

Teniendo en cuenta:

Primero.

Que la mencionada entidad ha solicitado por escritos de 10 de febrero y 3 de mayo de 2016, se apruebe el modelo de contrato de arrendamiento financiero con opción de compra (leasing) de bienes muebles, con letras de identificación «L-SAN», y sus anexos n.º 1, «hoja de identificación de proveedores y bienes», n.º 2 «desglose de cartera», n.º 3, «cláusula de seguro» y n.º 4, «cláusula de revisión del tipo de interés»

## Segundo.

Que se ha emitido el preceptivo informe no vinculante por el Registrador de Bienes Muebles Central II.

## Tercero.

Que el Notario adscrito a la Dirección General de los Registros y del Notariado ha informado favorablemente la aprobación del modelo solicitado.

Esta Dirección General ha acordado:

1.º Aprobar el modelo de contrato de arrendamiento financiero con opción de compra (leasing) de bienes muebles, con letras de identificación «L-SAN», y sus anexos n.º 1, «hoja de identificación de proveedores y bienes», n.º 2 «desglose de cartera», n.º 3, «cláusula de seguro» y n.º 4, «cláusula de revisión del tipo de interés», para ser utilizado por la entidad Banco de Santander S.A.

2.º Disponer que se haga constar la fecha de esta Resolución.

Madrid, 27 de junio de 2016.–El Director General de los Registros y del Notariado, Francisco Javier Gómez Gálligo.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
