---
identificador: "BOE-B-2017-37858"
titulo: "Anuncio de la Dirección Gerencia del Hospital Universitario de Gran Canaria Dr. Negrín por la que se establece la corrección de error material en el anuncio de licitación del expediente suministro de jeringas precargadas de cloruro sódico con destino a esta Dirección Gerencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 45591
pagina_final: 45591
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-37858"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/17/pdfs/BOE-B-2017-37858.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-37858"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T22:58:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección Gerencia del Hospital Universitario de Gran Canaria Dr. Negrín por la que se establece la corrección de error material en el anuncio de licitación del expediente suministro de jeringas precargadas de cloruro sódico con destino a esta Dirección Gerencia.

La Resolución en cuestión modifica el anuncio de licitación publicado en el BOE n.º 121, de 22 de mayo de 2017, del referido procedimiento abierto, en los siguientes términos:

Donde dice:

8) Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación

a) Fecha límite de presentación: El plazo de presentación de proposiciones concluirá el día 06.06.17, siempre y cuando en tal fecha hayan transcurrido quince días naturales desde que se haya publicado la presente licitación en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma de Canarias. De no ser así, el plazo de presentación de proposiciones concluirá una vez que hayan transcurrido quince días naturales desde la publicación que, de ambos boletines oficiales, se hubiese realizado más tarde.

11) Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 27.04.17.

Debe decir:

8) Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación

a) Fecha límite de presentación: El plazo de presentación de proposiciones concluirá el día 28.06.17, siempre y cuando en tal fecha hayan transcurrido quince días naturales desde que se haya publicado la presente licitación en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma de Canarias. De no ser así, el plazo de presentación de proposiciones concluirá una vez que hayan transcurrido quince días naturales desde la publicación que, de ambos boletines oficiales, se hubiese realizado más tarde.

11) Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 19.05.17

Las Palmas de Gran Canaria, 2 de junio de 2017.- Director gerente, Pedro Miguel Rodríguez Suárez.
