---
identificador: "BOE-B-2017-37674"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 45364
pagina_final: 45364
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-37674"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/17/pdfs/BOE-B-2017-37674.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-37674"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T22:55:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

Doña Pilar Solanot García, Letrada Administración Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante,

Por el presente hago saber: Que en el procedimiento Concurso Abreviado - 000580/2012 - K sobre declaración de concurso de la mercantil Francisco Mateo Ubiña, Sociedad Limitada, con domicilio en calle Travesía la Colonia, número 10, A y B, 03420 Castalla (Alicante) y código de identificación fiscal número B-53075461, se ha dictado auto de fecha 17-05-17, que contiene, entre otros, los siguientes pronunciamientos:

1.- Concluir el presente procedimiento concursal por estar en el supuesto de insuficiencia de bienes y derechos para atender los créditos contra la masa.

2.- Cesar las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistente, salvo las que estén contenidas en la sentencia firme de calificación.

3.- Dar curso a la extinción de la entidad y el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos que corresponda, a cuyo efecto se expídanse los correspondiente mandamientos, firme la resolución, adjuntándose a los mismos testimonio de la presente resolución.

4.- Aprobar la rendición de cuentas de la administración concursal.

5.- Cesar la administración concursal en el ejercicio de su cargo.

6.- La presente resolución se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de esta Ley y se dará a la misma la publicidad prevista en el artículo 24.

Modo de impugnación: No cabe recurso alguno.

Se expide el presente.

Alicante, 17 de mayo de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
