---
identificador: "BOE-B-2010-42207"
titulo: "VALLADOLID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "300"
pagina_inicial: 139514
pagina_final: 139514
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-42207"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/10/pdfs/BOE-B-2010-42207.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-42207"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-15T00:12:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALLADOLID

Edicto

D.ª M.ª Begoña Ozamiz Bageneta, Secretario Judicial de Jdo. de lo Mercantil nº 1 de Valladolid, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este Juzgado con el nº Sección I Declaración Concurso 0000258/2010-D se ha dictado a instancias de la Procuradora Dña. Beatriz Gutiérrez Campo, en fecha 19 de Noviembre de 2010, Auto de Declaración de Concurso Voluntario de Vels-97 Construcciones I, S.L., con CIF B-47405196 cuyo centro de intereses principales lo tiene en c/ Esparragal, parcela 39-A de Santovenia de Pisuerga, Valladolid.

2.- Se ha acordado la Intervención de las facultades de administración y disposición que seguiran ejerciendo el deudor.

3.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberan efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante este Juzgado en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre,domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, caracteristicas y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos resgistrales, acompañándose en todo caso originales o copias autenticas del titulo o de los documentos relativos al crédito.

4.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 Ley Concursal).

Valladolid, 24 de noviembre de 2010.- La Secretaria Judicial.
