---
identificador: "BOE-B-2018-19971"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Barcelona por la que se anuncia pública subasta para la enajenación de bienes inmuebles para el próximo 23 de mayo de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "80"
pagina_inicial: 26316
pagina_final: 26319
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-19971"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/02/pdfs/BOE-B-2018-19971.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-19971"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:20:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Barcelona por la que se anuncia pública subasta para la enajenación de bienes inmuebles para el próximo 23 de mayo de 2018.

La Delegación de Economía y Hacienda de Barcelona, sita en la Vía Augusta, 197-199 de Barcelona, acuerda sacar a pública subasta, con presentación de ofertas en sobre cerrado, con pujas al alza, los lotes que se detallan a continuación, cuyos pliegos de condiciones generales podrán ser examinados en el Servicio del Patrimonio del Estado, 4ª planta de esta Delegación y en la web del Ministerio de Hacienda y Función Pública: www.minhafp.gob.es:

LOTE PRIMERO. CUARTA SUBASTA

Según Catastro: Solar sito en la Urbanización Bosques de Riells, calle Joan Miró, 2, P-124 del término municipal de Bigues i Riells.

Descripción registral: Urbana. Porción de terreno o solar apto para edificar, sito en el término de Bigues i Riells, que ocupa una superficie de novecientos cuarenta y cinco metros cuadrados, equivalentes a 25.013 palmos también cuadrados. Lindante al Norte con calle; al Sur, con finca de José Vilaplana y Pablo Castañé; por Oeste, con Matías Barrés, y por Este, con resto de finca de que se segregó mediante la parcela n.º 125.

Inscripción: Registro de la Propiedad n.º 2 de Granollers, folio 89, del tomo 798, libro 19 de Bigues i Riells, finca registral 1872. Referencia catastral: 3862401DG3136S0001FP

El tipo de licitación mínima de participación es de 27.278 euros.

El importe de la fianza será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 1.363,90 €.

LOTE SEGUNDO. CUARTA SUBASTA

"Urbana. Porción de terreno en Sant Cugat del Vallés, Parroquia de Valldoreix, de mil trescientos diecinueve metros cuadrados, cuarenta decímetros cuadrados. LINDA: por su frente, Oeste, avenida Pedro Planas; por su derecha entrando, Sur, Quiricio Parés Puges; por su izquierda, Norte, atajo que va de avenida Pedro Planas a Carretera de La Floresta, y por su fondo, Este, porción de Rosa Segarra Triguero".

Inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Sant Cugat del Vallés, folio 23, del tomo y Libro 455, finca registral número 11098. Referencia catastral 4088726DF2848G0001YI.

CARGAS: Está afecta a la anotación preventiva de embargo a favor del "Ajuntament de Sant Cugat del Vallés", en méritos del expediente administrativo de apremio seguido en la Unidad de Recaudación del Organismo de Gestión Tributaria de la Diputación de Barcelona, actuando en el ejercicio de las funciones delegadas por el Ayuntamiento de Sant Cugat del Vallés, contra Serafin Engroba Saavedra, por débitos en concepto de Impuesto sobre Bienes Inmuebles. Dicha carga será liberada por la Administración General del Estado.

El tipo de licitación mínima de participación es de 68.874 euros.

El importe de la fianza será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 3.443,70€.

LOTE TERCERO. PRIMERA SUBASTA

Descripción registral: "Urbana: Porción de terreno edificable, sita en el término municipal de Sant Cugat del Vallés, parroquia de Valldoreix; de superficie cuatrocientos cincuenta y tres metros treinta y ocho decímetros cuadrados, iguales a doce mil palmos. LINDA: por su frente, en una línea de quince metros con una plaza sin nombre; por la derecha entrando en una línea de treinta y un metros treinta centímetros con finca de Miguel Abad; por la izquierda en una línea de treinta metros con finca de Montserrat Majó o sucesores, y por el fondo con otra de Miguel Ros, en una línea de quince metros.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Sant Cugat del Vallés, folio 124, del tomo y Libro 173, finca registral número 6552. Referencia catastral: 2188213DF2828G0001MM.

La Unidad Técnico Facultativa de esta Delegación en fecha 19 de marzo de 2018, valoró la mitad indivisa del solar en 50.625 euros. Esta cantidad será el tipo de licitación mínima de participación.

El importe de la fianza será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 2.531,25€.

LOTE CUARTO. SEGUNDA SUBASTA:

Expediente: 201700800043

Descripción Registral: Urbana: Numero Uno.- Local comercial en planta baja, de la casa sita en Rubí con frente a la calle de Madrid, número setenta, chaflán a la de Alicante. Ocupa una superficie de ciento treinta y cinco metros cuadrados.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Rubí nº 2. Finca 24141ª, Tomo 482, Libro 482, Folio 105.

Referencia catastral: 9948013DF1994N0001JH

El tipo de licitación mínima de participación es de 13.918,75€

El importe de la fianza será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 695,94€.

LOTE QUINTO. TERCERA SUBASTA:

Expediente: 201600800315

Descripción Registral: Finca Urbana: departamento número uno.- Vivienda, con frente a la calle Buenavista, número 18, por la que tiene su entrada, de Malgrat de Mar. Se compone de dos cuerpos, el primero lindante con la expresada calle, de planta baja con cinco metros de frente por once metros de fondo edificados, que hace cincuenta y cinco metros cuadrados, cubierta de terrado, cuyo derecho de vuelo pertenecerá exclusivamente a este departamento, o sea, el derecho de edificar nuevas plantas sobre este cuerpo; y patio posterior de cinco metros de frente por dos metros de fondo, que hacen treinta y cinco metros cuadrados, con derecho exclusivo de vuelo sobre el mismo; y el segundo cuerpo, al mismo nivel de altura que el primer cuerpo y el patio, está compuesto de semisótano de cinco metros de ancho por siete metros de largo, que hacen treinta y cinco metros cuadrados.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Pineda de Mar, finca de Malgrat de Mar nº 4649, Tomo 533, Libro 54, Folio 121, de 18/08/1973.

Referencia catastral: 8612809DG7181S0001IH.

El tipo de licitación mínima de participación es de 43.292,20€

El importe de la fianza será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 2.164,61€.

LOTE SEXTO: TERCERA SUBASTA:

Expediente: 201600800307

Descripción: finca rústica de 7.025 m² de suelo con una construcción residencial de 303 m² de vivienda, 45 m² de garaje, 42 m² de almacén y 50 m² de piscina, y parcela catastral 229 del polígono 9 de 378 m², en la "Pendent de la Figuera" del barrio de Sant Genís, término municipal de Jorba.

Descripción Registral: "Rústica.- Pieza de tierra, de aproximadamente setenta y cuatro áreas cincuenta y cuatro centiáreas, en la que existe construida una vivienda unifamiliar; sita en el término de Jorba, barrio de Sant Genís, conocida por la "Pendent de la Figuera", parcelas números 100 y 229 del Polígono 9 del Catastro de fincas rústicas de Jorba. El cuerpo edificado consta de Planta Baja, dos plantas y sótanos. En la planta baja tiene salón, comedor y cocina; en cada planta alta hay dos habitaciones y un cuarto de baño; y el sótano tiene garaje, dos habitaciones y un cuarto de baño. La superficie total construida es de trescientos tres metros setenta decímetros cuadrados".

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Igualada nº 1, Finca Registral 1323 de Jorba, Tomo 1438, Libro 30, Folio 194.

Referencia catastral: 08102A009001000000LQ: Parcela 100 Polígono 9, finca rústica de 7.025 m².

Referencia catastral: 001601600CG80E0001XA: Vivienda de 303 m², garaje de 45 m², almacén de 42 m² y piscina de 50 m².

Referencia catastral: 08102A009002290000LT: Parcela 229 Polígono 9, finca rústica de 378 m².

El tipo de licitación mínima de participación es de 267.984,64€

El importe de la fianza será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 13.399,23€.

LOTE SÉPTIMO. TERCERA SUBASTA:

Expediente: 201700800041

Descripción: La finca es una porción de terreno de forma sensiblemente triangular de 2.210,1 m² y sin construcciones, sita en La Garriga, Km 39 de la CN-152 Barcelona-Puigcerdà, ubicada entre esta carretera (autovía) y la línea del ferrocarril.

Descripción Registral: Rústica.- Pieza de tierra indivisible, secano, parte olivar y parte yermo; sita en el término de La Garriga. Ocupa una superficie de VEINTIDÓS ÁREAS SIETE CENTIÁREAS TREINTA Y UNA MILIÁREAS. Adopta una forma sensiblemente triangular.

Inscripción: Registro de la Propiedad de Granollers nº 2, finca registral de la Garriga 2637, folio 140, del tomo 1992 del Archivo, Libro 99.

Referencia catastral: 0671802DG4107S0001MR

El tipo de licitación mínima de participación es de 6.180,26€

El importe de la fianza será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 309,01€.

La recepción de las ofertas, en sobre cerrado, podrá presentarse en el Registro General de esta Delegación hasta las 14 horas del día 22 de mayo de 2018.

La apertura de las ofertas y lugar de celebración de la subasta tendrá lugar, en la Sala de Juntas de esta Delegación, a las 9,30 horas del día 23 de mayo de 2018.

Para participar en la subasta es necesario acompañar el resguardo de la fianza del 5% del tipo de salida, en aval bancario o resguardo del depósito constituido en la Caja General de Depósitos del Ministerio de Hacienda y Función Pública. Serán de cuenta de los adjudicatarios los gastos de formalización de la enajenación y los impuestos que le correspondan.

Todas las incidencias que se presenten serán resueltas a tenor de lo establecido en la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas y su Reglamento de desarrollo.

Barcelona, 27 de marzo de 2018.- El Delegado Especial de Economía y Hacienda.
