---
identificador: "BOE-B-2018-9933"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "44"
pagina_inicial: 12441
pagina_final: 12441
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-9933"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/19/pdfs/BOE-B-2018-9933.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-9933"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T00:46:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto.

M. José Hompanera González, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.° 10 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 1116/2017-C

NIG: 0801947120178008003

Fecha del auto de declaración. 07/02/18.

Clase de concurso. CONSECUTIVO.

Entidad concursada. David Álvarez Rovira, con DNI 37331591S, con domicilio en calle DEL MIG, 11, 08458 Sant Pere de Vilamajor.

Administradores concúrsales.

Se ha designado como administrador concursal:

ARTURO MARTÍNEZ SERRA, con DNI 43681772B

Dirección postal: c/ Casp 56, ppal. D, 08010 Barcelona, Dirección electrónica: auditoria@panaroaudit.com

Régimen de las facultades del concursado: Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Solicitada la conclusión por insuficiencia de masa activa e informado favorablemente sobre la concurrencia de los requisitos establecidos legalmente para la exoneración del pasivo insatisfecho, se da traslado a los acreedores para que manifiesten lo que a su derecho convenga, en el plazo de 5 DÍAS a contar desde esta publicación.,

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, Edifici C, Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art.184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 14 de febrero de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
