---
identificador: "BOE-A-2018-2280"
titulo: "Resolución de 14 de febrero de 2018, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala de Agentes Medioambientales de Organismos Autónomos del Ministerio de Medio Ambiente, convocado por Resolución de 24 de enero de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-02-14"
fecha_publicacion: "2018-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "44"
pagina_inicial: 19249
pagina_final: 19250
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-2280"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/19/pdfs/BOE-A-2018-2280.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-2280"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T00:42:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de febrero de 2018, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala de Agentes Medioambientales de Organismos Autónomos del Ministerio de Medio Ambiente, convocado por Resolución de 24 de enero de 2018.

Por Resolución de 24 de enero de 2018 (BOE del 31) se convocaron pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala de Agentes Medioambientales de Organismos Autónomos del Ministerio de Medio Ambiente, figurando en su anexo III la composición del Tribunal calificador de estas pruebas.

Por motivos organizativos se procede a la reorganización del Tribunal, quedando el mencionado anexo III modificado en los términos siguientes:

Tribunal titular:

Baja:

Secretaria: Sara Gómez Sirgado, Cuerpo de Gestión de la Administración Civil del Estado.

Alta:

Secretario: José Ángel Montejo Hernández, Cuerpo de Gestión de la Administración Civil del Estado.

Tribunal suplente:

Baja:

Secretario: José Ángel Montejo Hernández, Cuerpo de Gestión de la Administración Civil del Estado.

Alta:

Secretaria: Sara Gómez Sirgado, Cuerpo de Gestión de la Administración Civil del Estado.

Contra la presente resolución se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Subsecretario del Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 14 de febrero de 2018.–El Subsecretario, de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente, Jaime Haddad Sánchez de Cueto.
