---
identificador: "BOE-A-2017-13480"
titulo: "Resolución de 10 de noviembre de 2017, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 17 de febrero de 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-11-10"
fecha_publicacion: "2017-11-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "285"
pagina_inicial: 113280
pagina_final: 113280
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-13480"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/23/pdfs/BOE-A-2017-13480.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-13480"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:53:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de noviembre de 2017, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 17 de febrero de 2017.

Por Resolución de 17 de febrero de 2017, de la Subsecretaría Asuntos Exteriores y de Cooperación, se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado, y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado.

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución definitiva de la convocatoria de referencia según se detalla en el Anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad (o Provincia en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso Administrativo de Reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 10 de noviembre de 2017.–La Subsecretaria de Asuntos Exteriores y de Cooperación, Beatriz Larrotcha Palma.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 17 de febrero de 2017, de la Subsecretaría Asuntos Exteriores y de Cooperación («Boletín Oficial del Estado» de 1 de marzo de 2017)

Puesto adjudicado:

Núm.: 2. Puesto: Embajada en República de Guatemala. –Guatemala–. Operador/Operadora de Comunicaciones (04130268). Nivel: 18.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación. Consulado General de España en La Habana. Nivel: 18. Complemento específico: 3.940,72 euros.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Collado Mayo, Javier. N.R.P.: 3285521035. Grupo: C1. Cuerpo o Escala: A1188. Situación: Activo.
