---
identificador: "BOE-A-2012-1430"
titulo: "Resolución de 18 de enero de 2012, de la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado, por la que se publica el Acuerdo de prórroga para el año 2012 del Convenio de colaboración por el que se formaliza la encomienda de gestión a la Consejería de Sanidad y Dependencia de la Comunidad Autónoma de Extremadura en materia de gestión de prestaciones sanitarias."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-01-18"
fecha_publicacion: "2012-01-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 8531
pagina_final: 8532
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-1430"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/30/pdfs/BOE-A-2012-1430.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-1430"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:10:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de enero de 2012, de la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado, por la que se publica el Acuerdo de prórroga para el año 2012 del Convenio de colaboración por el que se formaliza la encomienda de gestión a la Consejería de Sanidad y Dependencia de la Comunidad Autónoma de Extremadura en materia de gestión de prestaciones sanitarias.

El 13 de diciembre de 2011 se suscribió el Acuerdo de prórroga para el año 2012 del Convenio de colaboración por el que se formaliza la encomienda de gestión de la Dirección General de la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado a la Consejería de Sanidad y Dependencia de la Comunidad Autónoma de Extremadura en materia de gestión de prestaciones sanitarias.

En aplicación del artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, esta Dirección General resuelve publicar el citado Acuerdo de prórroga que figura como anexo de esta Resolución.

Madrid, 18 de enero de 2012.–El Director General de la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado, José María Fernández Lacasa.

## ANEXO. Acuerdo de prórroga para el año 2012 del Convenio de colaboración por el que se formaliza la encomienda de gestión de la Dirección General de la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado a la Consejería de Sanidad y Dependencia de la Comunidad Autónoma de Extremadura en materia de gestión de prestaciones sanitarias

Madrid, 13 de diciembre de 2011.

REUNIDOS

De una parte, doña María Jerónima Sayagués Prieto, Consejera de Salud y Política Social de la Comunidad Autónoma de Extremadura, en función de su cargo y en ejercicio de las facultades que le están conferidas en el Decreto 211/2011, 5 agosto, por el que se establece la estructura orgánica de la Consejería de Salud y Política Social («D.O.E. n.º 152, de 8 agosto) y debidamente autorizada por este acto por acuerdo del Consejo de Gobierno en su sesión celebrada el día 21 de octubre de 2011.

De otra, don José María Fernández Lacasa, Director General de la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado (MUFACE), nombrado por Real Decreto 320/2010, de 15 de marzo, actuando en nombre y representación de la mencionada Institución, en uso de las facultades que le confiere el artículo 11.2.K) del Real Decreto 577/1997, de 18 de abril, por el que se establece la estructura de los Órganos de Gobierno, Administración y Representación de la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado.

Las partes se reconocen capacidad legal suficiente para suscribir el presente Acuerdo de prórroga y a tal efecto

EXPONEN

1.º) Que el 30 de diciembre de 2009, las partes suscribieron un Convenio de colaboración por el que se formaliza la encomienda de gestión de la Dirección General de la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado a la Consejería de Sanidad y Dependencia de la Comunidad Autónoma de Extremadura en materia de gestión de prestaciones sanitarias.

2.º) Que la cláusula décima del mencionado Convenio estipula que entrará en vigor el día 1 de enero de 2010 y será válido hasta el 31 de diciembre de 2010, pudiendo prorrogarse por periodos anuales por mutuo acuerdo de las partes, antes de la fecha en que finalice su vigencia, salvo denuncia expresa de cualquiera de las partes, que deberá formalizarse por escrito con una antelación mínima de tres meses al cierre del ejercicio presupuestario anual.

3.º) Que la cláusula undécima establece que, en el supuesto de prórroga, la cantidad fija anual que MUFACE abonará a la Consejería de Sanidad y Dependencia (actualmente Consejería de Salud y Política Social) por su colaboración se calculará en el tercer trimestre natural del ejercicio en el que finalice su vigencia, incrementándose la cantidad reseñada en la cláusula novena de acuerdo con el incremento del IPC General, referido al 30 de junio y con efectos de uno de enero del año siguiente.

4.º) Que dicho Convenio fue prorrogado para el año 2011 por Acuerdo de 30 de diciembre de 2010.

5.º) Que próxima a finalizar la vigencia del citado Convenio, ambas partes están interesadas en prorrogarlo para el año 2012, de acuerdo con las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera.

Se prorrogan, para el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 hasta el 31 de diciembre de 2012, los efectos del Convenio de colaboración por el que se formaliza la encomienda de gestión de la Dirección General de la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado a la Consejería de Sanidad y Dependencia de la Comunidad Autónoma de Extremadura en materia de gestión de prestaciones sanitarias.

## Segunda.

Que, para la prórroga que se acuerda, la cantidad a abonar por MUFACE a la Consejería de Salud y Política Social, asciende a 9.807,25 euros de acuerdo con el incremento del 3,2 % del IPC General, referido al 30 de junio de 2011.

## Tercera.

El importe del gasto que representa para MUFACE en el año 2012 la colaboración recibida se financiará con cargo a la aplicación presupuestaria 25.105.312 E.259.

La presente prórroga queda sometida a la existencia de crédito adecuado y suficiente en el ejercicio para financiar las obligaciones derivadas de la misma.

## Cuarta.

La presente prórroga producirá efectos desde el 1 de enero del año 2012.

Y en prueba de conformidad, se formaliza y se firma la presente prórroga por cuadriplicado ejemplar y a un solo efecto, en el lugar y la fecha indicados en el encabezamiento.–La Consejera de Salud y Política Social de la Comunidad Autónoma de Extremadura, María Jerónima Sayagués Prieto.–El Director General de la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado, José María Fernández Lacasa.
