---
identificador: "BOE-B-2014-14941"
titulo: "Corrección de errores de la Resolución de 10 de abril de 2014, de la Dirección General de Política Digital de la Consejería de Hacienda y Administración Pública, por la que se anuncia la licitación del contrato que tiene por objeto los servicios y los derechos de uso del software ofimático de Microsoft siguiendo el paradigma del modelo de software como servicio (BOE núm. 97, de 22 de abril de 2014)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "101"
pagina_inicial: 19726
pagina_final: 19726
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-14941"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/26/pdfs/BOE-B-2014-14941.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-14941"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:22:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores de la Resolución de 10 de abril de 2014, de la Dirección General de Política Digital de la Consejería de Hacienda y Administración Pública, por la que se anuncia la licitación del contrato que tiene por objeto los servicios y los derechos de uso del software ofimático de Microsoft siguiendo el paradigma del modelo de software como servicio (BOE núm. 97, de 22 de abril de 2014).

Advertido un error de transcripción en el apartado correspondiente al anexo I del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares en relación con la clasificación exigida a las empresas licitadoras españolas, se procede a la oportuna corrección del anuncio, se concede nuevo plazo de presentación de proposiciones y se informa sobre la fecha del envío del anuncio rectificativo al Diario Oficial de la Unión Europea.

En el apartado 1, letra c), donde dice: 8) Fecha límite de obtención de documentos e información: 5 de mayo de 2014, a las 14:00 horas, debe decir: 8) Fecha límite de obtención de documentos e información: 15 de mayo de 2014, a las 14:00 horas.

En el apartado 7, donde dice: a) Clasificación (grupo, subgrupo, categoría): Grupo V; subgrupo 8; categoría D, debe decir: a) Clasificación (grupo, subgrupo, categoría): Grupo V; subgrupo 2; categoría D.

En el apartado 8, donde dice: a) Fecha límite de presentación: 5 de mayo de 2014, a las 14:00 horas, debe decir: a) Fecha límite de presentación: 15 de mayo de 2014, a las 14:00 horas.

En el apartado 9, donde dice: d) Fecha y hora: 13 de mayo de 2014, a las 10:00 h, debe decir: d) Fecha y hora: 22 de mayo de 2014, a las 10:00 horas.

En el apartado 12, donde dice: La apertura del sobre 1 tendrá lugar el 7 de mayo de 2014, debe decir: La apertura del sobre 1 tendrá lugar el 19 de mayo de 2014.

La fecha del envío del anuncio rectificativo al Diario Oficial de la Unión Europea fue el 22 de abril de 2014.

Sevilla, 23 de abril de 2014.- El Director general de Política Digital.
