---
identificador: "BOE-B-2018-14279"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 18386
pagina_final: 18386
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-14279"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/08/pdfs/BOE-B-2018-14279.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-14279"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T02:19:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

EDICTO

Doña Verónica Calvo Moreno, Letrada de la Administración de Justicia, del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia

1.º-Que en el procedimiento número 1225/17 por auto de 27/02/18 se ha declarado en concurso voluntario abreviado y acordada la liquidación al deudor DERAGO TRANS, S.L., con CIF B86840147, con domicilio en Calle Julio Rey Pastor, n.º 2, nave B 15, de Alcalá de Henares 28806 (Madrid).

2.º-Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3.º-Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal designada, PALA ABOGADOS, S.L.P., con despacho profesional en Calle Arturo Soria, 338, esc. Dcha., 7.º C, de Madrid 28033, teléfono 917583787, fax 913196907, y correo electrónico abogados@palayasociados.com a través de su relación directa con el mismo, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la Administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración concursal.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 5 de marzo de 2018.- Letrada de la Administración de Justicia.
