---
identificador: "BOE-A-2013-9618"
titulo: "Resolución de 30 de agosto de 2013, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se publican las cuentas anuales de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado del ejercicio 2012."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-08-30"
fecha_publicacion: "2013-09-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-16"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "222"
pagina_inicial: 70451
pagina_final: 70495
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-9618"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/16/pdfs/BOE-A-2013-9618.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-9618"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:04:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de agosto de 2013, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se publican las cuentas anuales de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado del ejercicio 2012.

Formulada la cuenta anual de este Organismo Autónomo correspondiente al ejercicio de 2012, conforme a la dispuesto en el articulo 12.K) de su Estatuto, aprobado por el Real Decreto 2823/1998, de 23 de diciembre; y aprobada la citada cuenta por el Consejo Rector de la Gerencia, en su reunión de 8 de julio de 2013, esta Secretaria de Estado de Seguridad.

ACUERDA:

La publicación en el Boletín Oficial del Estado, del resumen de la cuenta anual de la Gerencia de infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado correspondiente al ejercicio 2012, conforme a lo dispuesto en la Orden EHA/2045/2011, que regula la rendición de cuentas de los Organismos Públicos.

Madrid, 30 de agosto de 2013.–El Secretario de Estado de Seguridad, Francisco Martínez Vázquez.

MEMORIA CORRESPONDIENTE A LA CUENTA DE LIQUIDACIÓN DEL EJERCICIO 2012 DE LA GERENCIA DE INFRAESTRUCTURAS Y EQUIPAMIENTO DE LA SEGURIDAD DEL ESTADO (G.I.E.S.E.)

1. Organización y actividad

La Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado (G.I.E.S.E.) es un organismo autónomo de carácter temporal indefinido dependiente del Ministerio del Interior y adscrito a la Secretaría de Estado de Seguridad, que fue creado por la Ley 66/1997, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social (BOE de 31 de diciembre de 1997), y modificado a su actual denominación, duración y funciones por la Ley 14/2000, de 29 de diciembre, y está dotado de personalidad jurídica y patrimonio propios.

Su efectiva constitución se produjo el 9 de febrero de 1999, al celebrarse la primera reunión de su Consejo Rector, según lo dispuesto en la disposición adicional primera del Real Decreto 2823/1998, de 23 de diciembre (BOE de 21 de enero de 1999), por el que se aprueba su Estatuto.

Las funciones de la G.I.E.S.E. se establecen en el artículo 53 de la citada Ley 14/2000, y son:

1.ª Desarrollar las directrices del Ministerio del Interior en materia de patrimonio inmobiliario y condiciones urbanísticas del mismo, a efectos de la elaboración y realización de los Planes de Infraestructuras de la Seguridad del Estado y cumplir los cometidos que se le asignen en relación con los inmuebles afectados a los fines de la Seguridad.

2.ª Hacer propuestas referentes al planeamiento urbanístico, coordinar y desarrollar los planes de infraestructuras de la seguridad del Estado, así como llevar a cabo acuerdos de colaboración al efecto con las Corporaciones Locales y con las Comunidades Autónomas.

3.ª Colaborar con los Ayuntamientos en los planes de ordenación urbana que afecten a los inmuebles y acuartelamientos existentes. Esta colaboración, así como las propuestas a que se refiere el apartado anterior, deberán procurar la coordinación con el planeamiento para facilitar la ejecución de los planes de infraestructura.

4.ª Adquirir y construir, en su caso, bienes inmuebles para su afectación a los fines de la seguridad del Estado, conforme a los planes de infraestructura formulados, así como enajenarlos mediante venta o permuta, según los correspondientes planes, al objeto de obtener recursos para el cumplimiento de los fines del organismo.

5.ª La adquisición de infraestructura, armamento y material para su uso por las Fuerzas y Cuerpos de la Seguridad del Estado, de acuerdo con los planes y programas aprobados por la Secretaría de Estado de Seguridad y que ésta le encomiende, sin perjuicio de las competencias de la Dirección General de la Policía y de la Dirección General de la Guardia Civil.

6.ª La enajenación onerosa de los bienes muebles que sean puestos a su disposición, al objeto de obtener recursos para el cumplimiento de los fines del organismo.

Estas funciones aparecen desarrolladas en el Estatuto de la G.I.E.S.E., cuyo artículo 4 establece que, son funciones de la Gerencia, para el desarrollo y cumplimiento de los planes de infraestructura de la seguridad del Estado, las siguientes:

a) Desarrollar las directrices del Ministerio del Interior en materia del patrimonio inmobiliario y condiciones urbanísticas del mismo.

b) Elaborar, ejecutar y realizar dichos planes de infraestructura.

c) Cumplir los cometidos que se le asignen en relación con los inmuebles afectados a los fines de la seguridad.

d) Adquirir a título oneroso o gratuito y construir, en su caso, bienes inmuebles.

e) Enajenar bienes inmuebles mediante venta o permuta, al objeto de obtener recursos para el cumplimiento de sus fines.

f) Hacer propuestas referentes al planeamiento urbanístico.

g) Celebrar acuerdos o convenios de colaboración con las Corporaciones Locales y las Comunidades Autónomas y cuantos organismos y entidades públicos o privados entienda necesario o conveniente, sin perjuicio de lo establecido en el artículo 74.4 del Texto Refundido de la Ley General Presupuestaria.

h) Colaborar con las Corporaciones Locales en los planes de ordenación urbana que afecten a los inmuebles y acuartelamientos existentes.

Tras la entrada en vigor de la Ley 14/2000, y por imperativo de ésta, se ha procedido a la elaboración de un nuevo Estatuto, en el que se recojan las modificaciones legales del Organismo; nuevo Estatuto que se encuentra en fase avanzada de tramitación.

Como resumen de las funciones de la Gerencia, puede afirmarse que el principal objetivo de ésta es contribuir a la dotación de infraestructuras y medios técnicos y materiales para los Cuerpos de Seguridad del Estado, empleando para ello los recursos económicos que el propio Organismo genera mediante la enajenación onerosa de los bienes que, procedentes de los citados cuerpos, son puestos a su disposición, tras ser declarados innecesarios a los fines de la Seguridad, por el Ministerio del Interior.

La estructura del Organismo autónomo está también determinada en la Ley 14/2000, cuyo artículo 53.3 establece lo siguiente:

1. Órganos rectores:

1.1 El Consejo Rector. Es el órgano colegiado superior de dirección. Presidido por el Secretario de Estado de Seguridad, está integrado por un mínimo de seis Vocales. Son Vocales natos: el Director General de la Policía y de la Guardia Civil, el Director General de Infraestructuras y Material de la Seguridad, el Director General del Patrimonio del Estado, el Director General de Presupuestos, el Director General de la Vivienda, la Arquitectura y el Urbanismo.

El resto de Vocales, hasta un máximo de doce, serán nombrados y cesados por el Ministro del Interior.

Según este mismo artículo, corresponde al Consejo Rector, además de la alta dirección y representación del Organismo, la aprobación de los planes de actuación, los de compra, venta y permuta de solares y bienes muebles e inmuebles y las competencias que se le asignen reglamentariamente. El artículo 7 del Estatuto vigente, regula las competencias del Consejo.

1.2 La Comisión Delegada: Creada por Acuerdo del Consejo Rector de fecha 28 de mayo de 1999, conforme a lo previsto en el artículo 10 del Estatuto, está presidida por el Director General de Infraestructuras y Material de la Seguridad, e integrada por los siguientes Vocales: el Director del Gabinete de la Secretaria de Estado de Seguridad, El Subdirector General de Gestión y Recursos Humanos de la Dirección General de la Policía, el Subdirector General de Apoyo de la Guardia Civil, el Subdirector General de la Vivienda, la Arquitectura y el Urbanismo del Ministerio de Fomento. El Secretario de la Comisión Delegada es también el Secretario General de la G.I.E.S.E.

1.3 La Dirección de la Gerencia, que según el artículo 11 del Estatuto será asumida por el Director General de Infraestructuras y Material de la Seguridad, con las competencias que se contemplan en el artículo 12.

2. La Secretaría General.

Directamente dependiente de la Dirección de la Gerencia, conforme a lo establecido en el artículo 13 del Estatuto, con las funciones que determina el artículo 14:

a) Administrar el personal y el régimen interior de la G.I.E.S.E.

b) Realizar la gestión económico-administrativa y financiera.

c) Gestionar la adquisición de bienes muebles, con arreglo al texto refundido de la Ley de Contratos de las Administraciones Públicas aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2000, de 16 de junio.

d) Elaborar el anteproyecto de Presupuestos.

e) Tramitar los expedientes que tengan relación con adquisiciones, enajenaciones y permutas de inmuebles.

f) Elaborar las cuentas anuales de la G.I.E.S.E.

g) Desarrollar actuaciones y gestiones en materia patrimonial y urbanística referentes a los inmuebles encomendados a la G.I.E.S.E.

h) Contribuir con sus informes y actuaciones a la elaboración y realización de los planes de infraestructura de la Seguridad del Estado.

i) Realizar la identificación física y jurídica actualizada de los bienes inmuebles y gestionar la tasación de los mismos por los organismos especializados.

j) Elaborar los pliegos de condiciones para las adquisiciones, enajenaciones y demás operaciones referentes a inmuebles.

k) Formular propuestas de actuación de la G.I.E.S.E.

l) Elaborar y mantener actualizado el inventario de bienes y derechos de la G.I.E.S.E.

La Secretaría General, con rango de Subdireción General, está integrada por un Subdirector General, un Subdirector General Adjunto, cinco Jefaturas de Área y tres Jefaturas de Servicio.

Los titulares de los órganos de la G.I.E.S.E., a 31 de diciembre de 2012, son:

1. Presidente del Consejo Rector: Don Ignacio Ulloa Rubio, Secretario de Estado de Seguridad.

2. Director de la Gerencia: Vacante.

3. Vocal Asesor : Don Jaime Nicolás Muñiz.

4. Secretario General de la Gerencia (Subdirector General): Don Rafael Ferrera Corraliza.

5. Subdirector General Adjunto: Don José Martínez Sanjuán.

6. Jefe de Área de Arquitectura: Don Miguel Ángel Brisso de Montiano García.

7. Jefe de Área de Gestión Técnica: Doña Inmaculada Rodríguez Martínez-Conde.

8. Jefe de Área de Convenios: Don José Ildefonso Manzano Pablos.

9. Jefe de Área de Administración: Don Julio Casal Jiménez.

10. Jefe de Área de Enajenaciones: Don Modesto Domínguez Domínguez.

11. Jefe del Servicio de Gestión Urbanística: Don Francisco Javier Cuevas Pérez.

12. Jefe del Servicio de Enajenaciones: Don Juan José Gascón Gómez.

13. Jefe del Servicio de Gestión Económica: Doña Isabel Fanego Palat.

El total de personal con que contaba el Organismo autónomo a 31 de diciembre de 2012, ascendía a 31 personas, y se desglosa de la siguiente manera: 14 funcionarios de Cuerpos civiles de la Administración (Ley 30/1984), ocho del Cuerpo Nacional de Policía, ocho del Cuerpo de la Guardia Civil y un Ordenanza (personal laboral).

En el citado ejercicio, se produjeron los siguientes movimientos de personal:

Dos bajas por jubilación: Un funcionario de la Ley 30/1984 y un Ordenanza personal laboral eventual.

Alta de tres funcionarios de Cuerpos Civiles de la Administración (Ley 30/1984).

El Organismo Autónomo «Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado», participa en la Sociedad Anónima «San Bartolomé Muinoa», con un 10,05 % y cuenta con un miembro en el Consejo de Administración de la citada sociedad. Figura contabilizado en la cuenta 240.300 «Participaciones a largo plazo en otras sociedades del grupo multigrupo y asociadas».

2. Gestión indirecta de servicios públicos y convenios

A fecha 31 de diciembre de 2012, la G.I.E.S.E. no tiene en ejecución ningún Convenio de Colaboración.

3 Bases de presentación de las cuentas

1. Imagen fiel: Las cuentas anuales se han preparado a partir de los registros contables de este Organismo. Se expresan en euros, y se presentan con arreglo a lo dispuesto en el artículo 128 de la Ley General Presupuestaria, y en la nueva Instrucción de Contabilidad de la Administración Institucional del Estado, aprobada mediante Orden EHA/2045/2011, de 14 de julio, y en las Reglas 25, 26 y 27 del nuevo Plan General de Contabilidad Pública, en las que se establecen las especialidades de las cuentas anuales para las entidades a las que les es de aplicación. Se hace constar que la Cuenta está adaptada al citado nuevo Plan General de Contabilidad Pública, aprobado por la Orden EHA/1073/2010, de 13 de abril, y refleja la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera, del resultado económico-patrimonial y de la ejecución presupuestaria del Organismo en el ejercicio 2011. No ha sido necesario obviar ninguno de los criterios contables establecidos en la normativa de aplicación; ya que ninguno de dichos criterios interfiere en el objetivo de presentar la imagen fiel de la Cuenta.

2. Comparación de la información: Con motivo de la entrada en vigor del nuevo Plan General de Contabilidad Pública, aprobado por la Orden EHA/1073/2010, de 13 de abril, la estructura de la Cuenta anual correspondiente al ejercicio 2012 no ha sufrido variación significativa respecto de la estructura correspondiente a la cuenta del ejercicio de 2011. Este Organismo autónomo tiene como objetivo fundamental, determinado en la Ley 14/2000, de 30 de diciembre, por la que fue modificado a sus actuales denominación, funciones y duración, la dotación de infraestructuras y equipamientos para los Cuerpos de Seguridad del Estado, utilizando los recursos económicos que el propio Organismo genera mediante la enajenación onerosa de los bienes procedentes de la Seguridad del Estado, una vez que han sido declarados innecesarios, desafectados y puestos a disposición de esta Gerencia. La contabilización de estas operaciones de gestión del patrimonio puesto a disposición de la G.I.E.S.E. Conforme a lo dispuesto en el nuevo PGPC, en la cuenta de 2012 los costes asociados a la construcción o adquisición de inversiones gestionadas para otros entes públicos se reconocen como existencias, formalizándose los ingresos cuando los activos se entregan a la entidad destinataria de los mismos.

Consiguientemente, en la Cuenta del ejercicio 2012 se han utilizado las siguientes cuentas:

Activo del Balance: La cuenta 370000 (Activos construidos o adquiridos para otras entidades)

Pasivo del Balance: Las cuentas 130000 y 131000 (Subvenciones para la financiación del inmovilizado no financiero y de activos en estado de venta y para la financiación de activos corrientes y gastos). Estas cuentas solo sufren variaciones al final del ejercicio por el movimiento de las Cuentas 94* y 84*.

La actividad de la Gerencia en 2012, conforme al nuevo PGCP, se contabiliza en las cuentas 605000 (Compras de activos adquiridos para otras entidades públicas) y 707100 (Ingresos imputados por entregas de activos construidos o adquiridos para otras entidades); lo que tiene reflejo en las cuentas 651000 (Subvenciones a la entidad o entidades propietarias) y 754000 (Subvenciones para activos corrientes y gastos imputados al ejercicio de la entidad o entidades propietarias).

3. Razones e incidencia en las Cuenta anual 2012 de los cambios de criterios de contabilización y corrección de errores. Este Organismo no ha variado los criterios de valoración y contabilización de los bienes gestionados en este ejercicio, respecto del anterior 2011. Únicamente se ha procedido en el ejercicio 2012 a la anulación de unos derechos reconocidos de ejercicios anteriores, relativos a la transferencia corriente del servicio 02 del Ministerio del Interior, para atender los gastos presupuestarios de los capítulos I y II. La A.G.E. en la consolidación del ejercicio 2011, comunicó a esta Gerencia, el no reconocimiento de la obligación y que consecuentemente se procediera a su anulación en cuentas. La cifra de 141.959,61 euros fue anulada y figura en el C.1 Estado de Variaciones del Patrimonio Neto, como «Ajustes por cambios de criterios contables y corrección de errores del patrimonio generado».

4. Información sobre cambios en estimaciones contables. No ha habido cambios significativos.

5. Balance y Cuenta de Resultado Económico-Patrimonial de la Cuenta del ejercicio 2011. Se adjuntan como anexo.

6. Transición a las nuevas normas contables. No se han producido impactos en el patrimonio neto, derivados de la transición a las nuevas normas contables.

4. Normas de reconocimiento y valoración

1. Inmovilizado material: inversiones destinadas a su uso por el organismo para sus propósitos administrativos y recogidas en las cuentas 214000, 215000, 216000 y 217000. Las inversiones materiales se registran al coste de adquisición, siendo el criterio de amortización el determinado en la Resolución de la Intervención General de la Administración del Estado de 14 de diciembre de 1999; tomando como plazo de vida útil el establecido en las Tablas incluidas en la citada Resolución, y calculándose las cuotas de amortización por el método lineal. No se han producido correcciones valorativas por deterioro o reversión.

2. Inversiones inmobiliarias. Sin contenido.

3. Inmovilizado intangible. Sin contenido.

4. Arrendamientos. Sin contenido.

5. Permutas. Este Organismo solo realiza permutas de bienes para otros entes públicos, siendo similares desde un punto de vista funcional y de vida útil.

6. Activos y Pasivos financieros. En la cuenta 240300 (Participación a largo plazo en otras sociedades del grupo, multigrupo y asociadas) se refleja la participación de este Organismo en la sociedad mercantil San Bartolomé Muinoa, S.A., formalizada durante el ejercicio 2008 y cuyo objeto es ejecutar las actuaciones urbanísticas en la unidad de ejecución «A.I.U. CE.05 San Bartolomé» en San Sebastián (Guipúzcoa). La incorporación a dicha sociedad fue aprobada en el Consejo Rector de la Gerencia el 26 de febrero de 2008. Si bien la cuota de participación de la GIESE en el capital de dicha sociedad es del 10,05 % y no alcanza el 20 % previsto para que se considerara asociadas, el tener un miembro en el consejo de administración, ha ocasionado que este organismo, considerase la conveniencia de un cambio en la cuenta contable, adoptando un criterio análogo a las normas contables de consolidación de cuentas anuales del sector privado (R.D. 1159/2010). En el ejercicio 2012 se contabiliza un deterioro del valor de dicha participación en el patrimonio neto de la citada sociedad de 740.107,08 euros. El deterioro total acumulado, hasta el 31 de diciembre de 2012, asciende a 1.035.845,32 euros. El criterio aplicado para el cálculo del deterioro es el de cambio de valor del patrimonio neto, consignado en las sucesivas cuentas anuales de la sociedad «San Bartolomé Muinoa, S.A.», una vez auditadas de conformidad con la normativa vigente.

En la cuenta 252000 (Créditos a largo plazo por enajenación de inmovilizado) se recoge el importe aplazado para ejercicios posteriores de las ventas de inmuebles realizadas por este Organismo; así como los movimientos producidos a lo largo del ejercicio.

7. Coberturas contables. Sin contenido.

8. Existencias. El saldo de la cuenta 370000 (Existencias de activos construidos o adquiridos para otras entidades) refleja el valor contable de los bienes puestos a disposición de la Gerencia, así como el de las inversiones en ejecución (tanto adquisiciones como nuevas construcciones) y cuya incorporación final al Patrimonio del Estado todavía no se ha materializado. La valoración de los bienes puestos a disposición del Organismo se hace conforme a su valor contable-patrimonial en el momento de su entrega a la Gerencia; y el resto, por su precio de coste.

No se han producido correcciones valorativas.

9. Activos construidos o adquiridos para otros entes públicos. La cuenta 605000 (Activos construidos o adquiridos para otras entidades) recoge las adquisiciones de los bienes incluidos en la cuenta 370000, reseñada en el punto anterior.

10. Transacciones en moneda extranjera. Sin contenido.

11. Ingresos y gastos. Se imputan a la cuenta del resultado económico-patrimonial, siguiendo el criterio de devengo en función de la corriente real de bienes y servicios que los mismos representan, con independencia del momento en que se produce el flujo monetario o financiero derivado de la misma.

12. Provisiones y contingencias. En la cuenta 142000 (Provisión a largo plazo para responsabilidades) figura un saldo de 14.669,75 euros para la ejecución de un auto del Tribunal Superior de Justicia de Galicia (Sala de lo Contencioso), de fecha 26 de febrero de 2009, en ejecución de sentencia del citado Tribunal de 30 de septiembre de 2003, para la reversión «in natura» de una finca objeto de pleito, a favor de los herederos de Casalida López Loureiro. Dicha provisión fue dotada con fecha 30 de diciembre de 2009, y se ha mantenido en cuentas a la espera de la materialización de la ejecución de la reseñada sentencia. El importe provisionado se corresponde con el de las tasaciones.

Con fecha 12 de febrero de 2013, este Organismo, por recomendación del Servicio Jurídico en el Ministerio del Interior, y obtenidos informes en el Ayuntamiento de Pontevedra sobre la situación urbanística, ha planteado ante la Abogacía del Estado de A Coruña, que presente ante el T.S.J. de Galicia, incidente de ejecución de sentencia, por la imposibilidad urbanística de segregación de las parcelas objeto de reversión, a fin de que se concreten los medios y procedimientos para dar cumplimiento a la sentencia en sus estrictos términos.

13. Transferencias y subvenciones. Las cuentas 651000 (Subvenciones a la entidad o entidades propietarias) y 754000 (Subvenciones para activos corrientes y gastos imputados al ejercicio de la entidad o entidades propietarias) reflejan el flujo dinerario o en bienes inmuebles, sin contraprestación directa, destinado a la dotación de infraestructuras y equipamientos para la Seguridad del Estado, que constituyen el fin último de este Organismo.

14. Actividades conjuntas. Sin contenido.

15. Activos en estado de venta. Sin contenido.

8. Arrendamientos financieros y otras operaciones de naturaleza similar

Sin contenido.

11. Coberturas contables

Sin contenido.

12. Activos construidos para otras entidades y otras existencias

No se aprecian circunstancias que motiven correcciones valorativas en obras en ejecución por el organismo, o en inmuebles adquiridos por el mismo.

13. Moneda extranjera

Sin contenido.

16. Información sobre medio ambiente

Sin contenido.

17. Activos en estado de venta

Sin contenido.

27. Acontecimientos posteriores al cierre

No se han producido acontecimientos posteriores al cierre.

Informe Definitivo de Auditoría de Cuentas Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado. Ejercicio 2012

ÍNDICE

I. Introducción.

II. Objetivos y alcance del trabajo.

III. Opinión sobre las cuentas anuales.

I. Introducción.

La Intervención General de la Administración del Estado, a través de la Intervención Delegada en el Organismo autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado, en uso de las competencias que le atribuye el artículo 168 de la Ley General Presupuestaria ha realizado el presente informe de auditoría de cuentas.

Las cuentas anuales a las que se refiere el presente informe fueron formuladas por el Organismo Autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado el día 27 de marzo de 2013 y fueron puestas a disposición de esta Intervención Delegada el mismo día.

Nuestro trabajo se ha realizado de acuerdo con las Normas de Auditoría del Sector Público.

II. Objetivos y alcance del trabajo.

El objetivo de nuestro trabajo es comprobar si las Cuentas Anuales examinadas representan en todos los aspectos significativos la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera y de los resultados de la entidad de acuerdo con las normas y principios contables y presupuestarios que son de aplicación y contienen la información necesaria para su interpretación y comprensión adecuada. Asimismo, nuestro trabajo ha comprendido la verificación de que la entidad ha cumplido con las reglas o normas presupuestarias contenidas en la Ley General Presupuestaria o en su normativa presupuestaria específica.

Nuestro examen comprende, el Balance de Situación a 31 de diciembre de 2012, la Cuenta del Resultado Económico-Patrimonial, el Estado de Liquidación del Presupuesto, el Estado de Cambios en el Patrimonio Neto, el Estado de Flujos de Efectivo y la Memoria correspondientes al ejercicio anual terminado en dicha fecha.

Tal y como se establece en la disposición transitoria tercera de la Orden EHA/1037/2010, de 13 de abril, por la que se aprueba el Plan General de Contabilidad Pública, en la memoria de las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2012 se incluyen las partidas del Balance de Situación y de la Cuenta del Resultado Económico-Patrimonial, correspondientes al ejercicio anterior. Nuestra opinión se refiere exclusivamente a las Cuentas del ejercicio 2012. Con fecha 11 de julio de 2012 esta Intervención Delegada emitió un informe de auditoría de las cuentas anuales del ejercicio 2011, en el que se expresó una opinión favorable.

La información relativa a las cuentas anuales a que se refiere este informe de auditoría queda contenida en el fichero 16102 2012_F_130321 120058_Cuenta.zip cuyo resumen electrónico es 05AF8A1AAC2E2B89DAADOO1D935D1OF7 y que está depositado en el Registro Digital de Cuentas Públicas (RED.coa) de la Intervención General de la Administración del Estado.

En el desarrollo de nuestro trabajo no ha existido ninguna limitación en la aplicación de las normas y procedimientos de auditoría.

III. Opinión sobre las cuentas anuales.

En nuestra opinión, las cuentas anuales del Organismo Autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado correspondientes al ejercicio 2012, representan en todos los aspectos significativos la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera y de los resultados de la entidad y contienen la información necesaria para su interpretación y comprensión adecuada, de conformidad con las normas y principios contables y presupuestarios que son de aplicación.

Asimismo, en nuestra opinión, se han cumplido razonablemente las reglas y normas presupuestarias contenidas en la Ley General Presupuestaria o en su normativa presupuestaria específica.

El presente informe de auditoría ha sido firmado electrónicamente a través de la aplicación de Registro Digital de Cuentas Públicas (RED.Coa) de la Intervención General de la Administración del Estado por don José Miguel Heredia Ibáñez, Director de Auditoría y por doña M.ª Inmaculada Soto Peña, Interventora Delegada en el Organismo Autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamientos de la Seguridad del Estado (GIESE).
