---
identificador: "BOE-B-2013-33995"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la \"Federación Española de Empresas del Sector de la Producción de Huevos y Ovoproductos\". (Depósito número 8982)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "222"
pagina_inicial: 45859
pagina_final: 45859
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-33995"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/16/pdfs/BOE-B-2013-33995.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-33995"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:07:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la "Federación Española de Empresas del Sector de la Producción de Huevos y Ovoproductos". (Depósito número 8982).

Ha sido admitido el depósito de los Estatutos de la citada federación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

Los Estatutos y el Acta de constitución, suscritos por D. Juan Julián Sánchez Cifuentes en representación de la "Asociación Regional de Avicultores de Castilla-La Mancha" y D. Pedro Luis Guillén Gómez en representación de la "Asociación Avícola Valenciana", fueron presentados por Dª. Irene Moreno Martínez mediante escrito tramitado con el número 39273-6270-39245.

Se indica que el domicilio de la federación se encuentra en el Paseo de la Recadero, 1, 45002, Toledo; su ámbito territorial es nacional y el funcional es el que consta en el artículo 4 de sus estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 5 de septiembre de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
