---
identificador: "BOE-B-2010-44051"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 145705
pagina_final: 145705
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-44051"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/27/pdfs/BOE-B-2010-44051.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-44051"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-15T01:00:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto.

Doña Teresa Hernández Rivero, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Las Palmas de Gran Canaria,

Por el presente se hace saber: Que en el procedimiento concursal 0000067/2010 seguido a instancias del Procurador don Manuel de León Corujo, en nombre y representación de la entidad "Martina Cabello, S.L." (sociedad unipersonal), se ha dictado Auto el día 13 de diciembre de 2010, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de "Martina Cabello, S.L." (sociedad unipersonal), con CIF B-35.930.643, inscrita en el Registro Mercantil de Las Palmas, al tomo 1.833, folio 66, sección 8.ª, hoja GC-38.091 e inscripción 1.ª, con domicilio social en la calle Convento, n.º 7, Valsendero, en el témino municipal de Valleseco (Las Palmas) y sede de sus intereses principales en Las Palmas de Gran Canaria, calle El Cid, n.º 24, 1.º-B, el que se tramitará por el procedimiento abreviado.

A los efectos oportunos, el presente concurso, tiene el carácter de voluntario.

Se designa como Administrador del concurso a don Pablo de la Vega Viñambres, como Economista.

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición de la deudor respecto a su patrimonio, se acuerda la intervención.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de quince días a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 6.3 del Real Decreto-ley 3/2009, de 27 de marzo, de Medidas Urgentes en Materia Tributaria, Financiera y Concursal, por el cual se modifica el n.º 5.º del apartado 1 del art. 21 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal.

Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC).

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el auto dictado, así como de notificación a los acreedores y a la deudora en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente edicto en

Las Palmas de Gran Canaria, 13 de noviembre de 2010.- La Secretaria Judicial.
