---
identificador: "BOE-B-2018-43385"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "220"
pagina_inicial: 55230
pagina_final: 55230
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-43385"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/11/pdfs/BOE-B-2018-43385.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-43385"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T13:22:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina M.ª Valero Domenech, Letrada Admón. Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia, por el presente

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos d Concurso de Acreedores núm.000344/2014 habiéndose dictado en fecha 03/09/2018 por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Valencia Auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

1. Se declara la conclusión del concurso abreviado voluntario tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 000344/2014, promovido por la Procuradora Sra. Herrero Gil, Elena, en nombre y representación de la mercantil HERMANOS ALBIÑANA, S.L, y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite.

2. Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3. Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D. Julio César Giner Gómez, con DNI n.º 29.021.399-E, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4. Se acuerda declara la extinción de la mercantil HERMANOS ALBIÑANA, S.L., con CIF B46192183, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 17 de la LC) y tiene carácter de firme.

5. Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 25 de junio de 2018.

Valencia, 3 de septiembre de 2018.- La Letrada Admon Justicia.
