---
identificador: "BOE-A-2018-17685"
titulo: "Resolución de 7 de diciembre de 2018, de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera, por la que se publican los resultados de las subastas de Letras del Tesoro a seis y doce meses correspondientes a las emisiones de fecha 7 de diciembre de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Empresa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-12-07"
fecha_publicacion: "2018-12-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 126957
pagina_final: 126958
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-17685"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/24/pdfs/BOE-A-2018-17685.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-17685"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T19:57:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de diciembre de 2018, de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera, por la que se publican los resultados de las subastas de Letras del Tesoro a seis y doce meses correspondientes a las emisiones de fecha 7 de diciembre de 2018.

La Orden EIC/1300/2017, de 27 de diciembre, por la que se dispone la creación de Deuda del Estado para el año 2018 y enero de 2019 y se autorizan las operaciones de gestión de tesorería del Estado, modificada por al Orden ECE/909/2018, de 3 de septiembre, establece, en su artículo 13.1, la preceptiva publicación en el Boletín Oficial del Estado de los resultados de las subastas mediante Resolución de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera.

Convocadas las subastas de Letras del Tesoro a celebrar durante el año 2018 y el mes de enero de 2019, por Resolución de la Dirección General del Tesoro de 9 de enero de 2018, y una vez resueltas las subastas de Letras a seis y doce meses convocadas para el día 4 de diciembre de 2018, es necesario hacer público su resultado.

En consecuencia, esta Dirección General hace público:

1. Letras del Tesoro a seis meses.

a) Fechas de emisión y de amortización de las Letras del Tesoro que se emiten:

– Fecha de emisión: 7 de diciembre de 2018.

– Fecha de amortización: 14 de junio de 2019.

b) Importes nominales solicitados y adjudicados:

– Importe nominal solicitado: 3.135,002 millones de euros.

– Importe nominal adjudicado: 410,000 millones de euros.

c) Precios y tipos efectivos de interés:

– Tipo de interés máximo aceptado: -0,398 por 100.

– Tipo de interés medio ponderado: -0,401 por 100.

– Precio equivalente al tipo de interés máximo: 100,210 por 100.

– Precio equivalente al tipo de interés medio ponderado: 100,211 por 100.

d) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas:

| Tipo de interés
 solicitado (%) | Importe nominal
 (millones de euros) | Precio de adjudicación
 (%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| -0,398 | 100,000 | 100,210 |
| -0,399 | 85,000 | 100,210 |
| -0,401 e inferiores | 225,000 | 100,211 |

De acuerdo con lo establecido en el artículo 12.4.d) de la Orden EIC/1300/2017, no se han aceptado las peticiones no competitivas presentadas a esta subasta, al haber resultado negativo el tipo de interés medio ponderado.

e) Segunda vuelta:

Importe nominal adjudicado: 63,453 millones de euros.

Precio de adjudicación: 100,211 por 100.

2. Letras del Tesoro a doce meses.

a) Fechas de emisión y de amortización de las Letras del Tesoro que se emiten:

– Fecha de emisión: 7 de diciembre de 2018

– Fecha de amortización: 6 de diciembre de 2019

b) Importes nominales solicitados y adjudicados:

– Importe nominal solicitado: 7.341,319 millones de euros.

– Importe nominal adjudicado: 3.675,657 millones de euros.

c) Precios y tipos efectivos de interés:

– Tipo de interés máximo aceptado: -0,312 por 100.

– Tipo de interés medio ponderado: -0,318 por 100.

– Precio equivalente al tipo de interés máximo: 100,317 por 100.

– Precio equivalente al tipo de interés medio ponderado: 100,323 por 100.

d) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas:

| Tipo de interés
 solicitado (%) | Importe nominal
 (millones de euros) | Precio de adjudicación
 (%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| -0,312 | 800,000 | 100,317 |
| -0,313 | 450,000 | 100,318 |
| -0,314 | 350,000 | 100,319 |
| -0,316 | 1.100,000 | 100,321 |
| -0,318 e inferiores | 975,657 | 100,323 |

De acuerdo con lo establecido en el artículo 12.4.d) de la Orden EIC/1300/2017, no se han aceptado las peticiones no competitivas presentadas a esta subasta, al haber resultado negativo el tipo de interés medio ponderado.

e) Segunda vuelta:

Importe nominal adjudicado: 618,566 millones de euros.

Precio de adjudicación: 100,323 por 100.

3. Aunque los precios de las peticiones competitivas y no competitivas, incluidas las segundas vueltas, se publican con tres decimales, a efectos del cálculo del importe a pagar por el nominal adjudicado en cada petición los precios se aplican con todos los decimales, según se establece en el artículo 12.4.b) de la Orden EIC/1300/2017.

Madrid, 7 de diciembre de 2018.–La Directora General del Tesoro y Política Financiera, P.S. (Real Decreto 1046/2018, de 24 de agosto), el Subdirector General de Financiación y Gestión de la Deuda Pública, Pablo de Ramón-Laca Clausen.
