---
identificador: "BOE-A-2018-17684"
titulo: "Orden PCI/1377/2018, de 18 de diciembre, por la que se amplía el ámbito de aplicación de la Orden PRE/1563/2006, de 19 de mayo, por la que se regula el procedimiento para la remisión telemática de las disposiciones y actos administrativos de los departamentos ministeriales que deban publicarse en el Boletín Oficial del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes e Igualdad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "PCI/1377/2018"
fecha_disposicion: "2018-12-18"
fecha_publicacion: "2018-12-24"
fecha_vigencia: "2018-12-25"
ultima_actualizacion: "2018-12-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 126955
pagina_final: 126956
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-17684"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/24/pdfs/BOE-A-2018-17684.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-17684"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2018/12/18/pci1377"
fetched_at: "2026-04-19T19:57:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden PCI/1377/2018, de 18 de diciembre, por la que se amplía el ámbito de aplicación de la Orden PRE/1563/2006, de 19 de mayo, por la que se regula el procedimiento para la remisión telemática de las disposiciones y actos administrativos de los departamentos ministeriales que deban publicarse en el Boletín Oficial del Estado.

Mediante Orden PRE/1563/2006, de 19 de mayo, se reguló la remisión telemática de las disposiciones y actos administrativos que los distintos departamentos ministeriales deben publicar en el «Boletín Oficial del Estado». Este sistema de envío a través de la aplicación informática «Insértese digital» posibilita una eficaz gestión del procedimiento, al evitar la remisión física de los documentos y asegurar su inmediata recepción por parte de los órganos competentes. Las mejoras obtenidas mediante la remisión telemática de los originales a publicar en el «Boletín Oficial del Estado» aconsejaron ampliar su ámbito de aplicación, incorporando a órganos constitucionales y a entidades de ámbito estatal no integradas en la Administración General del Estado. Así, mediante Orden PRE/987/2008, de 8 de abril, el procedimiento de remisión telemática previsto por la Orden PRE/1563/2006, de 19 de mayo, comenzó a aplicarse a las disposiciones y actos de los siguientes órganos y entidades: Cortes Generales, Congreso de los Diputados y Senado, Tribunal Constitucional, Consejo General del Poder Judicial, Tribunal Supremo, Tribunal de Cuentas, Consejo de Estado, Junta Electoral Central, Consejo de Seguridad Nuclear, Banco de España y Agencia Española de Protección de Datos.

Mediante la presente disposición, se extiende la aplicación de dicho procedimiento de transmisión telemática a las disposiciones y actos de la Fiscalía General del Estado que, de conformidad con la normativa de ordenación del «Boletín Oficial del Estado», deban publicarse en las secciones I, II y III del diario oficial.

Corresponde a este Ministerio establecer las garantías y especificaciones con arreglo a las cuales los originales destinados a la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» podrán ser remitidos a través de medios electrónicos, informáticos y telemáticos, tal y como determina la disposición final primera del Real Decreto 1495/2007, de 12 de noviembre, por el que se crea la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado y se aprueba su estatuto.

El Consejo Fiscal ha informado favorablemente la presente Orden, a tenor de lo dispuesto en el artículo 14.4.j) de la Ley 50/1981, de 30 de diciembre, por la que se regula el Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal.

En su virtud, dispongo:

## Artículo 1. Objeto.

La presente orden tiene por objeto ampliar a la Fiscalía General del Estado el ámbito de aplicación de la Orden PRE/1563/2006, de 19 de mayo, por la que se regula el procedimiento para la remisión telemática de las disposiciones y actos administrativos de los departamentos ministeriales que deban publicarse en el «Boletín Oficial del Estado».

## Artículo 2. Ampliación del ámbito de aplicación.

El procedimiento de remisión telemática previsto por la Orden PRE/1563/2006, de 19 de mayo, podrá aplicarse a las disposiciones y actos de la Fiscalía General del Estado que, de conformidad con la normativa de ordenación del diario oficial del Estado, deban publicarse en las secciones I, II y III de este diario.

## Artículo 3. Instrucciones para la remisión.

La Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con las Cortes e Igualdad establecerá las instrucciones para la remisión telemática de los textos que deban publicarse en el «Boletín Oficial del Estado» a instancias de la Fiscalía General del Estado.

## Disposición final única. Entrada en vigor.

Lo dispuesto en esta orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 18 de diciembre de 2018.–La Vicepresidenta del Gobierno y Ministra de la Presidencia, Relaciones con las Cortes e Igualdad, Carmen Calvo Poyato.
