---
identificador: "BOE-B-2018-60861"
titulo: "Resolución de 4 de diciembre de 2018, de la Dirección General de Ganadería, Agricultura e Industrias Agroalimentarias de la Consellería de Medio Rural por la que se da publicidad a la solicitud de modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida Barbanza e Iria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-12-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 77455
pagina_final: 77456
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-60861"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/24/pdfs/BOE-B-2018-60861.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-60861"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T20:00:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de diciembre de 2018, de la Dirección General de Ganadería, Agricultura e Industrias Agroalimentarias de la Consellería de Medio Rural por la que se da publicidad a la solicitud de modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida Barbanza e Iria.

La Consellería del Medio Rural está tramitando la modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida Barbanza e Iria.

La solicitud de modificación afecta a algún aspecto puntual del pliego de condiciones y del documento único que sirvieron de base para su inscripción en el registro europeo y debe someterse a un proceso preliminar de publicidad para eventuales oposiciones a nivel del Estado miembro antes de su tramitación a la Comisión Europea. Así lo recogen tanto el Reglamento (UE) 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 17 de diciembre de 2013, como el Real Decreto 1335/2011, de 3 de octubre.

Por todo lo anterior, resuelvo:

Tener por comprobada la documentación y continuar el procedimiento de tramitación de la solicitud de modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida Barbanza e Iria y, de acuerdo con lo establecido en el artículo 8.6 del Real Decreto 1335/2011, de 3 de octubre, ordenar la publicación en el Boletín Oficial del Estado del acto administrativo relativo a dicha solicitud. Los archivos que contienen los textos correspondientes al nuevo pliego de condiciones y documento único se pueden obtener, respectivamente, en las siguientes direcciones electrónicas:

http://mediorural.xunta.gal/fileadmin/arquivos/alimentacion/produtos_calidade/tramitacion/IGP_BARBANZA_e_IRIA_Pliego_de_condiciones_CCC_NOV_2018.pdf.

http://mediorural.xunta.gal/fileadmin/arquivos/alimentacion/produtos_calidade/tramitacion/Documento_unico_IGP_BARBANZA_E_IRIA_2018__NOV_2018_C.pdf.

También se dará publicidad de la solicitud en el Diario Oficial de Galicia.

De acuerdo con lo establecido en la normativa de aplicación se abre un plazo de dos meses, a computar desde el día siguiente al de la publicación que se efectúe en el DOG y en el BOE de forma más tardía, para la formulación de oposiciones, que deberán ser dirigidas al siguiente órgano competente:

Dirección General de Ganadería, Agricultura e Industrias Agroalimentarias. Consellería del Medio Rural. Edificios administrativos de San Caetano, s/n. 15781- Santiago de Compostela.

Contra la presente resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso de alzada en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación, ante la Consellería de Medio Rural, de conformidad con lo previsto en los artículos 115, 120 y 121 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.

Santiago de Compostela, 4 de diciembre de 2018.- Director General de Ganadería, Agricultura e Industrias Agroalimentarias, Silvestre José Balseiros Guinarte.
