---
identificador: "BOE-A-2018-17666"
titulo: "Resolución de 12 de diciembre de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 24 de septiembre de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-12-12"
fecha_publicacion: "2018-12-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 126872
pagina_final: 126873
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-17666"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/24/pdfs/BOE-A-2018-17666.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-17666"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T19:56:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de diciembre de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 24 de septiembre de 2018.

Por Resolución de 24 de septiembre de 2018 («BOE» número 237, de 1 de octubre), de la Subsecretaría de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado, y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado.

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución parcial de la convocatoria de referencia según se detalla en los anexos I y II.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995 de 10 de marzo.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad (o Provincia en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1 segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 12 de diciembre de 2018.–La Subsecretaria de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, Ángeles Moreno Bau.

## ANEXO I. Convocatoria: Resolución de 24 de septiembre («Boletín Oficial del Estado» de 1 de octubre)

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Puesto de trabajo | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | C. específico
 –
 Euros | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo
 o
 Escala | Situación |
| 1 | **Consulado General en República de Filipinas–Manila**
 
 Jefe / Jefa de Negociado de Visados (5028410). | 18 | Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación. Consulado General en Manila. | 18 | 4.004,91 | Martínez Pérez, Juan Carlos. | 1310****** | C1 | A1135 | Activo |

## ANEXO II. Convocatoria: Resolución de 24 de septiembre («Boletín Oficial del Estado» de 1 de octubre)

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo
 o
 Escala | Situación |
| 1 | **Secretaría de Estado para la Unión Europea**
 
 
 *Gabinete de la Secretaría de Estado*
 
 Secretario / Secretaria - 3591255- | 15 |  |  | Desierto. |  |  |  |  |
