---
identificador: "BOE-A-2011-15003"
titulo: "Orden JUS/2503/2011, de 8 de septiembre, por la que se publica la relación definitiva de aprobados del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Nacional de Médicos Forenses."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/2503/2011"
fecha_disposicion: "2011-09-08"
fecha_publicacion: "2011-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "228"
pagina_inicial: 100307
pagina_final: 100310
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-15003"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/22/pdfs/BOE-A-2011-15003.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-15003"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:37:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/2503/2011, de 8 de septiembre, por la que se publica la relación definitiva de aprobados del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Nacional de Médicos Forenses.

Finalizada la fase de oposición de las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre, al Cuerpo Nacional de Médicos Forenses, convocadas por Orden JUS/1656/2010, de 31 de mayo (BOE de 22 de junio) y recibida del Tribunal Calificador la relación de aspirantes que han superado las mismas,

Este Ministerio, de conformidad con lo dispuesto en la base decimoquinta de la Orden JUS/1294/2010, de 5 de mayo (BOE del 19) y base 7.6 de la Orden JUS/1656/2010, de 31 de mayo (BOE de 22 de junio), ha acordado:

## Primero.

Hacer pública la relación de aspirantes que han superado las pruebas selectivas, que figura en el anexo I de esta Orden.

## Segundo.

En el plazo de veinte días naturales, contados desde el día siguiente a la publicación de esta Orden en el «Boletín Oficial del Estado», los aspirantes que figuran en el citado anexo I, presentarán en el Registro General de este Ministerio, plaza Jacinto Benavente, número 3, código postal 28071 de Madrid, la siguiente documentación:

a) Dos fotocopias del documento nacional de identidad o equivalente, en el supuesto de que el interesado no preste expresamente su consentimiento presentando el anexo IV de la Orden de Convocatoria, para que sus datos de identidad personal puedan ser consultados y verificados, de oficio, por el órgano instructor de este proceso selectivo.

b) Fotocopia compulsada del título exigido en la convocatoria o certificación académica acreditativa de tener aprobadas todas las asignaturas que le capacitan para la obtención del título acompañando el reguardo justificativo de haber abonado los derechos para la expedición del título.

En el caso de titulaciones obtenidas en el extranjero deberá presentarse fotocopia compulsada de la documentación que acredite su homologación.

c) Declaración jurada de no hallarse comprendido en causa de incompatibilidad ni estar inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas, en vía disciplinaria o judicial, ni haber sido separado mediante procedimiento disciplinario de ninguno de los Cuerpos al servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas, salvo que hubiera sido rehabilitado (anexo II).

d) Certificado médico acreditativo de no padecer enfermedad ni defecto físico o psíquico que imposibilite para el ejercicio de las funciones propias del Cuerpo Nacional de Médicos Forenses, expedido por el Facultativo de Medicina General de la Seguridad Social que le corresponda al interesado. Los aspirantes que tengan la condición de discapacitados con grado igual o superior al 33 por 100 deberán presentar certificación de los Órganos competentes del Ministerio de Educación, Política Social y Deporte o, en su caso, de la Comunidad Autónoma correspondiente, que acredite tal condición y su capacidad funcional para desempeñar las tareas y funciones propias del Cuerpo Nacional de Médicos Forenses.

e) El Certificado de antecedentes penales será aportado de oficio por el Ministerio de Justicia, de acuerdo con lo previsto en el artículo 35.f) de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Los aspirantes que tuvieran la condición de funcionario público y se encuentren en servicio activo podrán sustituir la aportación de la documentación a que se refieren los apartados a) y d) por una declaración jurada o promesa en la que hagan constar que se encuentra en servicio activo y que siguen conservando todos los requisitos ya demostrados para obtener su nombramiento inicial como funcionario público de carrera (anexo III).

Ante la imposibilidad, debidamente justificada, de presentar los documentos expresados, se podrá acreditar poseer las condiciones exigidas en la convocatoria mediante cualquier medio de prueba admisible en derecho.

Quienes dentro del plazo fijado, y salvo causa de fuerza mayor, no presentaren la documentación o del examen de la misma se dedujera que carecen de alguno de los requisitos exigidos en la Orden de Convocatoria, no podrán ser nombrados funcionarios en prácticas y quedaran anuladas sus actuaciones sin perjuicio de la responsabilidad en que hubieren podido incurrir por falsedad en la solicitud inicial.

## Tercero.

Los aspirantes presentarán la anterior documentación con escrito en el que figure: apellidos y nombre, número de documento nacional de identidad, Cuerpo al que acceden, Ámbito territorial, número de orden obtenido y teléfono de contacto, a fin de agilizar la identificación en la revisión de documentos.

## Cuarto.

Contra la presente Orden, podrá interponerse recurso potestativo de reposición, ante este Departamento en el plazo de un mes o contencioso administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, en el plazo de dos meses. El plazo, en ambos casos, se contará a partir del día siguiente al de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 8 de septiembre de 2011.–El Ministro de Justicia, P.D. (Orden JUS/3770/2008, de 2 de diciembre), la Directora General de Relaciones con la Administración de Justicia, Caridad Hernández García.

## ANEXO I. Relación definitiva de aprobados del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Nacional de Médicos Forenses

| Orden | DNI | Nombre | Primero | Segundo | Tercero | Total | Idioma | Foral |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| *Andalucía. Sistema general* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 7047157 | RODRÍGUEZ GONZÁLEZ, LUCIA AMPARO | 23,15 | 35,25 | 20 | 78,40 |  |  |
| 2 | 32060338 | BARRERA PÉREZ, ESTEFANÍA | 15,81 | 34,50 | 18 | 68,31 |  |  |
| 3 | 45299756 | ALEJO RICO, MARÍA TERESA | 19,78 | 25,25 | 18 | 63,03 |  |  |
| 4 | 74680185 | GARCÍA MARTÍN, RUTH | 16,16 | 26,00 | 18 | 60,16 |  |  |
| 5 | 26800770 | RODRÍGUEZ ORTIZ, ROCIO | 21,24 | 22,25 | 16 | 59,49 |  |  |
| 6 | 47075192 | LÓPEZ SÁNCHEZ-AJORFRÍN, MARI CARMEN | 19,23 | 20,00 | 18 | 57,23 |  |  |
| 7 | 74838214 | SÁNCHEZ RODRÍGUEZ, ENCARNACIÓN | 16,71 | 22,25 | 18 | 56,96 |  |  |
| *Canarias. Sistema General* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 78490752 | NARANJO BORJA, BEATRIZ | 15,50 | 32,30 | 17 | 64,80 |  |  |
| 2 | 53570204 | GIL CARREÑO, ISABELA | 16,01 | 31,00 | 17 | 64,01 |  |  |
| *Cataluña. Sistema General* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 46950415 | CARDONA TUR, GEMA | 22,05 | 37,00 | 18 | 77,05 | 12 |  |
| 2 | 44520930 | DEFEZ TORÁN, FRANCISCO JAVIER | 19,03 | 36,80 | 18 | 73,83 | 12 |  |
| 3 | 70517987 | MORILLAS FERNÁNDEZ, MARÍA LAURA | 18,07 | 35,00 | 17 | 70,07 | 6 |  |
| 4 | 77300360 | CAÑISA LLAVERIA, MARÍA | 18,32 | 32,60 | 18 | 68,92 | 18 |  |
| 5 | 77631922 | AMAYA FERRER, CRISTINA | 16,61 | 33,00 | 18 | 67,61 | 18 |  |
| 6 | 44005632 | ORTEGA SÁNCHEZ, MARÍA LUISA | 21,64 | 27,25 | 17 | 65,89 | 18 |  |
| 7 | 47024499 | YAGÜE OCON, FÁTIMA | 18,42 | 24,00 | 20 | 62,42 |  |  |
| 8 | 46589971 | PADILLA POMAR, VERÓNICA | 13,74 | 31,50 | 16 | 61,24 | 18 |  |
| 9 | 35048543 | PELLEGERO CHAMORRO, PILAR | 17,97 | 20,60 | 17 | 55,57 | 12 |  |
| *Galicia. Sistema General* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 36119526 | COSTAS COSTAS, EDUARDO JOSÉ | 23,51 | 20,00 | 21 | 64,51 | 18 |  |
| 2 | 44844646 | MÉNDEZ FERNÁNDEZ, TAMARA | 16,76 | 21,60 | 20 | 58,36 |  |  |
| 3 | 33285518 | CASTRO PEREIRA, JOSE RAMÓN | 14,50 | 20,33 | 17 | 51,83 |  |  |
| *Navarra. Sistema General* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 29138110 | CHERREZ BERMEJO, CARLOS EDUARDO | 21,54 | 30,00 | 17 | 68,54 |  |  |
| 2 | 43286487 | GUTIÉRREZ SILVA, ANGÉLICA EMMA | 18,37 | 22,40 | 19 | 59,77 |  |  |
| 3 | 32696999 | GONZÁLEZ VARELA, INÉS | 17,11 | 20,00 | 17 | 54,11 |  |  |
| *País Vasco. Sistema General* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 14589228 | LODEIRO LODEIRO, MARÍA SOL | 17,47 | 20,00 | 18 | 55,47 |  | 6 |
| 2 | 14582516 | CÁRDENAS GALÁN, JOSÉ LUIS | 17,47 | 20,00 | 15 | 52,47 |  | 6 |
| *Resto CCAA. Sistema General* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 49005155 | BARBA GARCÍA, PENÉLOPE | 18,32 | 22,60 | 17 | 57,92 |  |  |
| *Valencia. Sistema General* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 11831660 | ERREJÓN GARCÍA, ANA MARÍA | 18,52 | 35,55 | 18 | 72,07 |  |  |
| 2 | 52547739 | CABALLERO FERRER, MARÍA DE LUJÁN | 18,88 | 29,60 | 17 | 65,48 |  |  |
| 3 | 13305463 | PRADO FERNÁNDEZ, NOEMÍ | 18,57 | 24,66 | 17 | 60,23 |  |  |

ANEXO II

Don/D.ª ........................................................................................................................., con domicilio en ..................................................................................................................., de ....... años edad, con documento nacional de identidad numero ........................, declara bajo juramento o promesa, a efectos de ser nombrado funcionario del Cuerpo Nacional de Médicos Forenses, que no ha sido separado del servicio de ninguna de las Administraciones Públicas y que no se halla inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas, ni comprendido en ninguna de las causas de incapacidad e incompatibilidad establecidas en las disposiciones orgánicas.

En ................................ a ....... de ......................... de 2011

El declarante,

ANEXO III

Don/D.ª ........................................................................................................................., con domicilio en ..................................................................................................................., de ....... años edad, con documento nacional de identidad numero ........................, declara bajo juramento o promesa, a efectos de ser nombrado funcionario del Cuerpo Nacional de Médicos Forenses, que con esta fecha se encuentra en servicio activo y sigue conservando todos los requisitos ya demostrados para obtener su nombramiento inicial como funcionario público de carrera.

En ................................ a ....... de ......................... de 2011

El declarante,
