---
identificador: "BOE-B-2011-30306"
titulo: "Anuncio de la Generalitat de Catalunya, Departamento de Empresa y Empleo, Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y declaración de utilidad pública de la instalación de 25 kV E/S a CM 63888, y de la variante de líneas aéreas 25 kV FCornella4 y FCornella7, en el término municipal de Sant Boi de Llobregat (exp. 2010/16284)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "228"
pagina_inicial: 87904
pagina_final: 87908
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-30306"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/22/pdfs/BOE-B-2011-30306.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-30306"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:42:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Generalitat de Catalunya, Departamento de Empresa y Empleo, Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y declaración de utilidad pública de la instalación de 25 kV E/S a CM 63888, y de la variante de líneas aéreas 25 kV FCornella4 y FCornella7, en el término municipal de Sant Boi de Llobregat (exp. 2010/16284).

En cumplimiento de lo previsto en el artículo 19 de la Ley 18/2008, de 23 de diciembre, de garantía y calidad del suministro eléctrico; el artículo 6 del Decreto 351/1987, de 23 de noviembre, por el que se determinan los procedimientos administrativos aplicables a las instalaciones eléctricas, el título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, y de acuerdo con la regulación establecida en el título VII y IX de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y declaración de utilidad pública de la instalación eléctrica siguiente:

Peticionario: Endesa Distribución Eléctrica, S.L.U., con domicilio social en Avd. Paralelo, núm. 51, de Barcelona.

Expediente: 2010/16284.

Objeto: Solicitud de autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y declaración de utilidad pública que lleva implícita la necesidad de ocupación urgente de los bienes y derechos afectados a los efectos previstos en el artículo 52 de la Ley de expropiación forzosa, de la instalación de 25 kV E/S a CM 63888, y de la variante de líneas aéreas 25 kV Fcornella4 y FCornella7, en el término municipal de Sant Boi de Llobregat, en la comarca del Baix Llobregat.

Descripción de la instalación: Las instalaciones objeto de este proyecto estarán situadas en terrenos adyacentes a la Regadora de Can Gibert y el Camí de la Bomba, en el término municipal de Sant Boi de Llobregat.

Los trabajos constan de un tramo subterráneo y de dos tramos aéreos:

El tramo subterráneo, que se inicia en un nuevo soporte metálico (núm. 2) ubicado al margen de la parcela 20 del polígono 3, transcurrirá por esta parcela y por la calzada de los viales de dominio público llamados Camí de la Bomba y Regadora de Can Gibert hasta llegar al Centro de Medición CM 63888, ubicado en la estación de bombeo situada al margen de esta Regadera.

Los tramos aéreos se iniciarán en un soporte de hormigón existente (núm. 1), situado en la parcela 34 del polígono 4, y finalizarán en un soporte de madera existente (núm. 3) en la parcela 37 del polígono 3. El vuelo de estos tramos aéreos afectará parcialmente el vial de dominio público denominado Camí de la Bomba y terrenos privados de las parcelas 3 y 4 del polígono 4 y de la parcela 20 del polígono 3, modificando las servidumbres eléctricas ya existentes actualmente. Concretamente en la parcela 20 del polígono 3 se procederá a la sustitución de un soporte de madera inexistente por un nuevo soporte metálico (núm. 2).

Línea aérea:

La línea aérea constará de dos tramos. El primer tramo se iniciará y finalizará en la Línea Fcornella4, entre el soporte 1 y el soporte 3 respectivamente. El segundo tramo se iniciará y finalizará en la Línea Cornella7, entre el soporte 1 y el soporte 3 respectivamente.

La longitud de este tramo aéreo será de 0,168 km de línea de dos circuitos (0,077 km entre soporte 1 y soporte 2 y 0,091 km entre Soporte 2 y soporte 3), instalados sobre soportes metálicos, de hormigón y de madera.

Los conductores de la línea aérea serán de aluminio-acero tipo LA-110 entre el soporte 1 y el soporte 2 por los dos tramos y de cobre tipo Cu-50 entre el Soporte 2 y el soporte 3 por los dos tramos. Estos conductores, cuyas características se definen en la Norma UNE 21.018, estarán soportados mediante aisladores poliméricos apropiados para la tensión de servicio de 25 kV.

Línea subterránea:

La línea subterránea constará de un tramo, que se iniciará en el soporte 2 de la Línea FCornella4, irá canalizado por terreno de dominio público, por la acera y la calzada del Camí de la Bomba y por terrenos adyacentes al Camí de la Bomba y la Regadera de Can Gibert, hasta el CM 63888. La longitud de la canalización subterránea será de 0,415 km con un tendido de 0,455 km de dos circuitos.

El trazado se efectuará por zonas que ofrezcan rasantes presentes o futuras que puedan permanecer permanentes.

Los conductores se enterrarán a una profundidad no inferior a 0,90 m. La línea, en este tramo subterráneo, está formada por tres cables unipolares, tipo RHZ1 Al o DHZ1 Al, cuyas características se ajustarán a las definidas en la Norma UNE-HD620, por los cables indicados. La tensión asignada del cable será de 18/30 kV, el conductor será de aluminio de 240 mm2, la pantalla será de cobre de 16 mm2 y la cubierta externa estará formada por una capa de material aislante resistente a la erosión y a los contaminantes que puedan encontrarse en el subsuelo.

Detalle de las características de las líneas:

Línea FCornella4:

Tipo de línea: Aérea.

Origen de la línea: FCornella4, soporte 1.

Final de la línea: FCornella4, soporte 3.

Términos municipales afectados: Sant Boi de Llobregat.

Tensión: 25 kV.

Longitud línea aérea: 0,077 km entre soporte 1 y soporte 2; 0,091 km entre Soporte 2 y soporte 3.

Número de circuitos: Un circuito.

Número de cables: Tres por circuito.

Material conductor: Aluminio-acero entre soporte 1 y soporte 2; Cobre entre soporte 2 y soporte 3.

Sección de los conductores: LA-110 entre soporte 1 y soporte 2; Cu-50 entre soporte 2 y soporte 3.

Tipo de soportes: Metálicos, de hormigón y de madera.

Número de soportes con aislamiento normal: 1.

Número de soportes con aislamiento reforzado: 2.

Nivel de aislamiento: 70/170 kV.

Línea FCornella7:

Tipo de línea: Aérea.

Origen: Línea Cornella7, soporte 1.

Final: Línea Cornella7, soporte 3.

Términos municipales afectados: Sant Boi de Llobregat.

Tensión: 25 kV.

Longitud línea: 0,077 km entre soporte 1 y soporte 2; 0,091 km entre Soporte 2 y soporte 3.

Número de circuitos: Un circuito.

Número de cables: Tres por circuito.

Material conductor: Aluminio-acero entre soporte 1 y soporte 2; Cobre entre soporte 2 y soporte 3.

Sección de los conductores: LA-110 entre soporte 1 y soporte 2; Cu-50 entre soporte 2 y soporte 3.

Tipo de soportes: Metálicos, de hormigón y de madera.

Número de soportes con aislamiento normal: 1.

Número de soportes con aislamiento reforzado: 2.

Nivel de aislamiento: 70/170 kV.

Línea Entrada/Salida a CM 63888:

Tipo de Línea: Subterránea.

Origen: Línea FCornella4, soporte 2.

Final: CM 63888.

Términos municipales afectados: Sant Boi de Llobregat.

Tensión: 25 kV.

Longitud del tendido: 0,415 km.

Número de circuitos: Dos circuitos.

Número de cables: Tres por circuito.

Material conductor: Aluminio.

Sección de los conductores: 240 mm2.

Tensión del cable subterráneo: 18/30 kV.

Nivel de aislamiento: 70/170 kV.

Finalidad: La finalidad es ampliar y mejorar la capacidad de servicio de la red de distribución.

Presupuesto: 47.844,69 euros.

Afecciones derivadas de la declaración de utilidad pública:

De acuerdo con el artículo 158 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, la servidumbre de paso aéreo de energía eléctrica comprende:

a) El vuelo sobre el predio sirviente.

b) El establecimiento de postes, torres o apoyos fijos para la sustentación de los cables conductores de energía eléctrica e instalación de puestas a tierra de estos palos, torres o apoyos fijos.

c) El derecho de paso o acceso para atender al establecimiento, vigilancia, conservación, reparación de la línea eléctrica y corte de arbolado, si fuera necesario.

d) La ocupación temporal de terrenos u otros bienes, en su caso, necesarios a los fines indicados en el párrafo anterior.

De acuerdo con el artículo 159 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, la servidumbre de paso subterráneo de energía eléctrica comprende:

a) La ocupación del subsuelo por los cables conductores a la profundidad y con las demás características que señale la normativa técnica y urbanística aplicable. A efectos del expediente expropiatorio y sin perjuicio de lo dispuesto en cuanto a medidas y distancias de seguridad en los reglamentos técnicos en la materia, la servidumbre subterránea comprende la franja de terreno situada entre los dos conductores extremos de la instalación.

b) El establecimiento de los dispositivos necesarios para el apoyo o fijación de los conductores.

c) El derecho de paso o acceso para atender el establecimiento, vigilancia, conservación y reparación de la línea eléctrica:

d) La ocupación temporal de terrenos u otros bienes en el caso necesarios a los fines indicados en el párrafo anterior.

Se publica para que todas aquellas personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el Proyecto de ejecución de la instalación mencionada en las oficinas de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, en la calle Pamplona, núm. 113, 4ª planta, Barcelona, y formular las alegaciones que crean oportunas en el plazo de 30 días contados a partir del día siguiente de la publicación de este Anuncio.

ANEXO

Lista concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados

Abreviaturas utilizadas:

FN = finca número; TD = titular y domicilio; PO = polígono número; PN = parcela número; OD = ocupación definitiva, en m2; OT = ocupación temporal, en m2; SPV = superficie de servidumbre perpetua de paso para la vigilancia, mantenimiento, conservación y reparación, en m2; SV = servidumbre de vuelo, en m2; SP = superficie soporte, en m2; CT = clase terreno.

Término municipal de Sant Boi de Llobregat:

FN=1; TD=Àngela Chaos Rodríguez: Ronda Sant Jordi, 42, 08360, Canet de Mar; Jaime Ros Fontanet: c/ Méndez Nuez, 14, 08010 Barcelona; Raquel Ros Chaos: Ronda Sant Jordi, 42, 08360 Canet de Mar; PO=3; PN=00020; OD=1518,15 m2; OT=85,20 m2; SPV=256,59 m2; SV=1.244,82 m2; SP=16 m2; CT=Agrario.

FN=2; TD=Àngela Chaos Rodríguez: Ronda Sant Jordi, 42, 08360, Canet de Mar; Jaime Ros Fontanet: c/ Méndez Nuez, 14, 08010 Barcelona; Raquel Ros Chaos: Ronda Sant Jordi, 42, 08360 Canet de Mar; PO=4; PN=00004; OD=289,15 m2; OT=0 m2; SPV=49,66 m2; SV=239,49 m2; SP=0 m2; CT=Agrario.

FN=3; TD=Juan Homs Solsona: c/ Querol, 23, 08849 Sant Climent de Llobregat; Maria Teresa Betes Campo: c/ Querol, 23, 08849 Sant Climent de Llobregat; PO=4; PN=00003; OD=817,78 m2; OT=0 m2; SPV=143,33 m2; SV=674,45 m2; SP=0 m2; CT=Agrario.

Barcelona, 31 de agosto de 2011.- El Jefe de la Sección de Transporte y Distribución, Josep Ferran Guimerà (11.140.025).
