---
identificador: "BOE-B-2014-28790"
titulo: "Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Navarra por la que se anuncia la enajenación en pública subasta de un inmueble propiedad de la Administración General del Estado. Cuarta subasta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-08-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-08-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "191"
pagina_inicial: 38694
pagina_final: 38694
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-28790"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/08/07/pdfs/BOE-B-2014-28790.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-28790"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T21:38:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Navarra por la que se anuncia la enajenación en pública subasta de un inmueble propiedad de la Administración General del Estado. Cuarta subasta.

Por acuerdo del Delegado Especial de Economía y Hacienda en Navarra, se aprueba la cuarta convocatoria para la enajenación en pública subasta, que se celebrará el día 18 de septiembre de 2014, a las 9,30 horas, en el Salón de Actos de esta Delegación, del bien inmueble que se describe a continuación:

Urbana. Parcela P.3.2. Solar edificable resultante del Proyecto de Reparcelación de la Unidad de Actuación Juspoyo-Canal de Murchante. Tiene una superficie total de mil catorce metros y cuarenta decímetros cuadrados. De la superficie total, quinientos ochenta y dos metros y cuarenta decímetros se destinarán a jardín privado, siendo ocupable por la edificación en planta la superficie restante de cuatrocientos treinta y dos metros cuadrados. Es edificable en sótano, planta baja, primera y ático, en las condiciones y aprovechamientos señalados por el planeamiento urbanístico y puede subdividirse en un máximo de seis viviendas que se destinarán, cinco a viviendas libres y una a vivienda de protección oficial.

Linda: norte, parcela ZV3; sur, vial V8; este, vial V10, y oeste, parcela P.3.1.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Tudela número 1, finca n.º 7903 de Murchante, tomo 3235, libro110, folio 222, inscripción 1.ª

Referencia catastral: Polígono 3, parcelas 1906, 2231, 2232, 2233, 2234, y 2235.

El inmueble fue tasado por la Unidad Técnico-Facultativa de esta Delegación en la cantidad de 233.097,37 euros.

El precio de licitación a efectos de la cuarta subasta es de 143.150,92 euros. El importe de la fianza a constituir es de 7.157,55 euros.

El pliego de condiciones que rigen la subasta puede consultarse en el Servicio de Patrimonio de la Delegación de Economía y Hacienda en Navarra, calle Yangüas y Miranda, 31, 6.ª planta, de Pamplona.

Pamplona, 22 de julio de 2014.- El Delegado Especial de Economía y Hacienda en Navarra, Emilio Gómez Ortigosa.
