---
identificador: "BOE-B-2014-28893"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Gestión del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, sobre notificación de liquidación de deudas en período voluntario, previa a su exacción por vía de apremio, a doña M.ª Concepción Beneroso Buñuelo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-08-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-08-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "191"
pagina_inicial: 38855
pagina_final: 38855
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-28893"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/08/07/pdfs/BOE-B-2014-28893.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-28893"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T21:40:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Gestión del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, sobre notificación de liquidación de deudas en período voluntario, previa a su exacción por vía de apremio, a doña M.ª Concepción Beneroso Buñuelo.

De conformidad con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley de Procedimiento 30/1992, no habiendo podido notificar a doña M.ª Concepción Beneroso Buñuelo, en los dos intentos practicados en su domicilio, se le hace saber que con fecha 4 de febrero de 2014, se emitió notificación de liquidación de deudas en período voluntario previa a su exacción por vía de apremio, por impago de canon de uso de la vivienda que ocupa, de titularidad/administración del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, correspondiente a meses comprendidos entre febrero de 2013 y enero 2014.

La cantidad reclamada asciende a 2.840,51 € y deberá ser ingresada en la cuenta del BBVA número 0182-2370-41-0200016883, consignando nombre y DNI del deudor.

Plazos para efectuar el ingreso (art. 62 de la Ley General Tributaria):

a) Si la publicación del anuncio se realiza entre los días 1 y 16 del mes, desde dicha fecha hasta el día 20 del mes posterior o el inmediato hábil siguiente.

b) Si la publicación se realiza entre los días 16 y último del mes, desde esa fecha hasta el día 5 del segundo mes posterior o el inmediato hábil siguiente.

El vencimiento del plazo de ingreso en período voluntario sin que se haya satisfecho la deuda, determinará la exigibilidad del recargo de apremio establecido reglamentariamente y el devengo de los intereses de demora hasta la fecha de ingreso en el Tesoro de la deuda tributaria, en aplicación de los artículos 26 y 28 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.

El expediente se encuentra, en todo caso, a disposición del interesado en el Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, c/ Isaac Peral, n.º 32 de Madrid, o en las dependencias de la Subdelegación de Defensa correspondiente.

Madrid, 4 de agosto de 2014.- El Jefe Interino del Área de Administración de la Subdirección General de Gestión.
