---
identificador: "BOE-B-2010-2037"
titulo: "Edicto de subasta de la notaría de don Enrique López Monzó"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 4960
pagina_final: 4961
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-2037"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/20/pdfs/BOE-B-2010-2037.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-2037"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:20:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto de subasta de la notaría de don Enrique López Monzó

Enrique López Monzó, Notario del Ilustre Colegio de Granada, con despacho en calle Aduana, número 11, 2.º, 2, hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 49.915, de la siguiente finca:

Urbana. Vivienda bajo izquierda, señalada con el número dos de los elementos, en planta baja del edificio identificado como Bloque número once de la casa número dos, compuesta de tres plantas, sita en la calle del Teniente Acosta Sánchez, en término de Roquetas de Mar.

Tiene una superficie construida de setenta y seis metros cuadrados, se compone de vestíbulo, estar-comedor, tres dormitorios, cocina, cuarto de baño, cuatro de aseo, terraza y tendero.

Linda: frente por donde tiene su entrada, con meseta de escalera y calle del Teniente Acosta Sánchez; derecha entrando, caja de escalera y vivienda bajo derecha; izquierda, casa número cuatro de la calle Teniente Acosta Sánchez, y fondo, con calle del General Jordana.

Cuota: dieciséis enteros sesenta y seis centésimas por ciento.

Registro: Número 1 de Roquetas de Mar, tomo 1.699, libro 280, folio 187, finca 10.041, inscripción 5.ª

Título: Les pertenece a los cónyuges don Mohammed Hammoumia y doña Hasnaa Hajam, por compra en estado de casados conforme al régimen legal de su país, por mitad y proindiviso, a don Tifus Fanel Ancuta, en escritura autorizada por la Notario de La Mojonera, doña Susana Navarro Cunchillos, el día 21 de abril de 2.006, número 610 de Protocolo.

Referencia catastral: Su referencia es 3790102WF3639S0002MP.

Se señala la primera subasta para el día 4 de marzo de 2.010, a las 10,300 horas; la segunda, en su caso, para el día 25 de marzo de 2.010, a las 10,30 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 14 de abril de 2.010, a las 10,30 horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 20 de abril de 2.010, a las 10,30 horas.

Todas las subastas se celebrarán en calle Aduana, número 11, 2.º, 2, Roquetas de Mar, C.P. 04740 (Almería).

El tipo para la primera subasta es de ciento veinte mil quinientos nueve euros con noventa y dos céntimos (120.509,92 €); para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente el treinta por ciento del tipo correspondiente de primera subasta, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Roquetas de Mar (Almería), 13 de enero de 2010.- Notario.
