---
identificador: "BOE-B-2010-25114"
titulo: "Resolución de fecha 30 de Junio de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de suministros, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa del Expediente número: DIA 677/10. Título: Suministro de energía eléctrica para los centros gestionados por Aena (2010-2012) (Sin tarifas de acceso)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 81301
pagina_final: 81302
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-25114"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/15/pdfs/BOE-B-2010-25114.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-25114"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:38:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 30 de Junio de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de suministros, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa del Expediente número: DIA 677/10. Título: Suministro de energía eléctrica para los centros gestionados por Aena (2010-2012) (Sin tarifas de acceso).

Primero.-Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.-Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Negociado con anuncio de licitación previa.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dirección: C/ Peonías, 12

c) Planta: Registro General

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid

e) Teléfono: 91 3212710

f) Fax: 91 3212712

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 27 de agosto de 2010.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Hasta el 20 de Septiembre de 2010.

Séptimo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: DIA 677/10.

Título: Suministro de energía eléctrica para los centros gestionados por Aena (2010-2012) (Sin tarifas de acceso).

Lugar de ejecución: Madrid.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 92.000.000,00 Euros.

Plazo de ejecución: 24 mes(es).

Clasificación: No procede.

Obtención de información: Aena Centros y Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es).

Madrid, 13 de julio de 2010.- El Director General-Presidente de Aena, Por Delegación: Eugenio Monje García, Jefe de División de Contratación Centralizada (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11-7-1994).
