---
identificador: "BOE-B-2009-8717"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Confederación Sindical Euskal Langileen Algartasuna-Solidaridad de Trabajadores Vascos\" (Depósito número 2)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 33626
pagina_final: 33626
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-8717"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/20/pdfs/BOE-B-2009-8717.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-8717"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:57:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Confederación Sindical Euskal Langileen Algartasuna-Solidaridad de Trabajadores Vascos" (Depósito número 2).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada Confederación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por don Adolfo Muñoz Sanz mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 26455-2656.

El Congreso Confederal celebrado los días 26 y 27 de noviembre de 2008 adoptó, por mayoría, el acuerdo de modificar el artículo 26 de los Estatutos de esta Confederación.

La certificación del acta aparece suscrita por don Izaro Egibar Etxeberría y don Gabriel Zeberi Berger, en calidad de Secretarios de actas del Congreso.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este centro directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el texto refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/1995, de 7 de abril ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de abril de 1995).

Madrid, 13 de marzo de 2009.- El Director General, P.D. (Orden TIN 1540/2008, de 30 de mayo), la Subdirectora General, M.ª Dolores Limón Tamés.
