---
identificador: "BOE-A-2009-4702"
titulo: "Resolución de 4 de marzo de 2009, del Ayuntamiento de La Unión (Murcia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-03-04"
fecha_publicacion: "2009-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 27802
pagina_final: 27802
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-4702"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/20/pdfs/BOE-A-2009-4702.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-4702"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:54:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de marzo de 2009, del Ayuntamiento de La Unión (Murcia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Región de Murcia» número 48, de 27 de febrero de 2009, se publican íntegramente las bases para la provisión mediante el sistema de concurso-oposición, turno libre, de varias plazas.

Las plazas están encuadradas en las siguientes escalas y subescalas:

#### Plantilla del Ayuntamiento

Escala: Administración Especial. Clasificación: Subescala Servicios Especiales, clase Personal Oficios. Vacantes: 1. Denominación: Oficial Electricista.

Escala: Administración Especial. Clasificación: Subescala Servicios Especiales, clase Personal Oficios. Vacantes: 1. Denominación: Operario-Vigilante.

#### Plantilla del Instituto Municipal de Educación, Cultura y Deportes

Escala: Administración Especial. Clasificación: Subescala Técnica. Vacantes: 2. Denominación: Educador Infantil.

Escala: Administración Especial. Clasificación: Subescala Servicios Especiales. Vacantes: 1. Denominación: Animador Educ. Física.

Escala: Administración Especial. Clasificación: Subescala Servicios Especiales. Vacantes: 1. Denominación: Conserje-Operario.

Escala: Administración Especial. Clasificación: Subescala Servicios Especiales. Vacantes: 1. Denominación: Conserje-Operario.

El plazo de presentación de instancias será de veinte días naturales contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios relativos a dicha convocatoria se publicarán únicamente en el tablón de edictos de este Ayuntamiento y en el «Boletín Oficial de la Región de Murcia», cuando así se prevea expresamente en las bases.

La Unión, 4 de marzo de 2009.–La Concejal Delegada del Área de Personal, Juana Sánchez Martínez.
