---
identificador: "BOE-B-2009-8603"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 32305
pagina_final: 32305
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-8603"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/20/pdfs/BOE-B-2009-8603.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-8603"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:55:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Don Virginio Sánchez Barberán, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso Dictado por este Juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, Calle Pardo Gimeno, 43.

Número de asunto: 810/08 I.

Tipo de concurso: Voluntario ordinario.

Entidad instante del concurso: Inerzia Automoción, S.L.

Concursado: Inerzia Automoción, S.L. con CIF B-54042510.

Representación y asistencia técnica: Begoña Santana Oliver y Luis Antón Cano.

Fecha de presentación de la solicitud: 23 de diciembre de 2008,

Fecha del Auto de declaración: 2 de febrero de 2009.

Administrador concursal: D. Pedro Bautista Martín Molina, Economista: Domicilio calle Valencia, n.º 1 Edf. Principado A-9.º D,  Benidorm, Tlfo. 91 745 33 25; Don Roque Gambaro Royo, Abogado, domicilio en calle Alcalde Reig n.º 6, 10.º, Valencia, tlno. 96 333 29 10 y Construcciones y Movimientos, S.L. como acreedor.

Facultades del concurso: Conserva facultades de administración y disposición.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de un mes desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la Administración Concursal la existencia de su créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de Abogado y Procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la Administración Concursal. Los Autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaria del Juzado para su examen por los interesados en horas de audiencia.

Alicante, 2 de marzo de 2009.- El Secretario Judicial, Virginio Sánchez Barberán.
