---
identificador: "BOE-A-2012-7270"
titulo: "Resolución de 9 de mayo de 2012, de la Universidad de Extremadura, por la que se integra en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad a doña María Ángeles Díaz Díez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-05-09"
fecha_publicacion: "2012-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "131"
pagina_inicial: 39413
pagina_final: 39413
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-7270"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/01/pdfs/BOE-A-2012-7270.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-7270"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:37:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de mayo de 2012, de la Universidad de Extremadura, por la que se integra en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad a doña María Ángeles Díaz Díez.

Este Rectorado, de conformidad con lo dispuesto en la disposición adicional primera de la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, por la que se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE del 13), y en uso de las atribuciones que le confieren, ha resuelto:

Integrar con plenos efectos desde el día 1 de junio de 2012 en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, la funcionaria del Cuerpo de Catedráticos de Escuela Universitaria, pertenecientes a esta Universidad, que se relaciona a continuación, quedando adscrita al mismo departamento, área de conocimiento, centro y forma de posesión que tuviera en su cuerpo de origen:

Díaz Díez, María Ángeles. D.N.I.: 8.818.810 N.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse, recurso contencioso administrativo, a interponer ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo competente, en el plazo de dos meses, desde su notificación o publicación, de conformidad con lo previsto, entre otros, en los arts. 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada parcialmente, por la Ley 4/1999, de 13 de enero y los arts. 8.3 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción Contencioso-Administrativa. Previamente y con carácter potestativo, podrá interponerse recurso de reposición, ante este mismo órgano en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de notificación o publicación de la presente resolución. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Badajoz, 9 de mayo de 2012.–El Rector, Segundo Píriz Durán.
