---
identificador: "BOE-B-2017-29869"
titulo: "Anuncio de la Generalitat de Catalunya, Departamento de Empresa y Empleo, Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, de información pública sobre la solicitud de declaración de utilidad pública del centro de transformación CT D1036 ubicado en la calle Llauder, núm. 4, de Barcelona. (Expte. 2017/10499)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 35847
pagina_final: 35848
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-29869"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/16/pdfs/BOE-B-2017-29869.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-29869"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T20:12:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Generalitat de Catalunya, Departamento de Empresa y Empleo, Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, de información pública sobre la solicitud de declaración de utilidad pública del centro de transformación CT D1036 ubicado en la calle Llauder, núm. 4, de Barcelona. (Expte. 2017/10499).

En cumplimiento de lo previsto en el Título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; y de acuerdo con la regulación establecida en el título IX de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del sector eléctrico, se somete a información pública la solicitud de declaración de utilidad pública, que lleva implícita la necesidad de urgente ocupación de los bienes y derechos afectados a los efectos previstos en el artículo 52 de la Ley de expropiación forzosa, de la instalación eléctrica siguiente:

Peticionario: Endesa Distribución Eléctrica, SLU, con domicilio en la avenida Vilanova núm. 12, Barcelona.

Expediente: 2017/10499.

Objeto: Garantizar la calidad y continuidad del suministro de energía eléctrica a un determinado sector de la población.

Descripción general de la instalación: Centro de Transformación CT D1036 de obra civil de superficie e integrado en un edificio destinado a otros usos, situado en la calle de Llauder, núm. 4, de Barcelona (Barcelonès).

Esta instalación dispone de un acta de puesta en servicio de 2 de agosto de 1956, que autorizaba un transformador de potencia aparente 100 kVA y relación de transformación 6/0,22-0,127 kV. Posteriormente Endesa Distribución Eléctrica, SLU procedió a la reforma de este centro de transformación, sustituyendo el transformador existente por dos transformadores, TR1 de 800 kVA y 11/0,23 kV, y TR2 de 630 kVA y 11/0,42/0,23 kV la cual tiene acta de puesta en servicio de 1 de febrero de 2012.

El último certificado de reconocimiento periódico de esta instalación eléctrica se emitió el 6 de enero de 2017 con las características técnicas siguientes

- Tensión de la línea de entrada: 11 kV

- Potencia de transformación: 1.430 kVA.

Se publica para que todas aquellas personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el expediente en las oficinas de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, calle Pamplona, núm. 113, 4ª planta, Barcelona, y formular las alegaciones que crean oportunas en el plazo de 30 días contados a partir del día siguiente de la publicación de este anuncio.

ANEXO: Lista concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados

Titular: Plavaber, S.L.; Referencia catastral: 1716704DF3811F0001KK; Ocupación definitiva: 25,31 m²

Barcelona, 9 de mayo de 2017.- El Jefe de la Sección de Transporte y Distribución, en funciones, Xavier Borras Freixas.
