---
identificador: "BOE-B-2012-9222"
titulo: "Anuncio de la Delegación Provincial de Economía, Innovación y Ciencia de Cádiz, por el que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de determinadas fincas, afectadas por el proyecto de instalación de línea de media tensión y centro de transformación para posición Puerto de Santa María del gasoducto costa noroeste, en el término municipal de El Puerto de Santa María. Expediente AT-11637/10."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 12390
pagina_final: 12390
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-9222"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/20/pdfs/BOE-B-2012-9222.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-9222"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:48:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Provincial de Economía, Innovación y Ciencia de Cádiz, por el que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de determinadas fincas, afectadas por el proyecto de instalación de línea de media tensión y centro de transformación para posición Puerto de Santa María del gasoducto costa noroeste, en el término municipal de El Puerto de Santa María. Expediente AT-11637/10.

Por Resolución de la Delegación Provincial de Cádiz de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia de fecha 28/04/2011, se reconoce la utilidad pública en concreto para la instalación de Línea de Media Tensión y Centro de Transformación para posición Puerto de Santa María del Gasoducto Costa noroeste en el término municipal de El Puerto de Santa María, previa la correspondiente información pública. Dicha declaración, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 54 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implica la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

En su virtud, esta delegación provincial ha acordado convocar a los titulares de bienes y derechos afectados en el ayuntamiento donde radican las fincas afectadas, como punto de reunión para, de conformidad con el procedimiento que establece el citado artículo 52, llevar a cabo el levantamiento de las actas previas a la ocupación y, si procediera, el de las de ocupación definitiva.

Los interesados, así como las personas que sean titulares de cualquier clase de derechos o intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del impuesto de bienes inmuebles, pudiéndose acompañar, a su costa, de sus peritos y un notario, si lo estiman oportuno.

El levantamiento de actas tendrá lugar el/los día/s 13/04/2012 en el/los Ayuntamiento/s de El Puerto de Santa María. El orden del levantamiento se comunicará al interesado mediante la oportuna cédula de citación, figurando la relación de titulares convocados en el tablón de edictos de los ayuntamientos señalados.

Es de significar que esta publicación se realiza, igualmente, a los efectos que determina el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 noviembre, Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

En el Expediente Expropiatorio, "Endesa Gas Transportista, S.L." asume la condición de beneficiaria.

| Citación
 Día/Hora | Lugar | Finca | Término
 municipal | Propietarios |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 13/4/2012
 11:00 | AYUNTAMIENTO DE
 EL PUERTO DE
 SANTA MARÍA | Finca S/PROYECTO
 CA-PU-1LE
 Pol.20Parc.40
 CA-PU-3LE
 Pol.18Parc.32 | EL PUERTO DE
 SANTA MARÍA | ADRIANA CORRAL GAZTELU, ALVARO GAZTELU JIMENEZ, ARANZAZU GAZTELU DIAZ, CARLOS JAIME GAZTELU JIMENEZ, CARMEN ROIZ GAZTELU, CRISTINA GAZTELU JIMENEZ, IGNACIO GAZTELU PASTOR, JOAQUÍN EDUARDO GAZTELU JIMENEZ, JOSÉ JOAQUIN GAZTELU CABAL, JOSÉ RAMÓN GAZTELU PASTOR, LUIS CORRAL GAZTELU, LUIS CORRAL SEGURA, MANUEL ROIZ GAZTELU, MARÍA TERESA PASTOR NIMO, MARIA VICTORIA ROIZ GAZTELU, M.ª ISABEL GAZTELU CABAL, OLIVARES DE FORLONG, S.L., PATRICIA GAZTELU JIMENEZ, RAQUEL GAZTELU DIAZ, ROSA MARÍA GAZTELU CABAL, SILVIA GAZTELU JIMENEZ, SONIA GAZTELU JIMENEZ, TOMAS GAZTELU JIMENEZ |

Cádiz, 1 de marzo de 2012.- La Delegada Provincial, Angelina María Ortiz del Río.
