---
identificador: "BOE-B-2018-22613"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 29536
pagina_final: 29536
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-22613"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/17/pdfs/BOE-B-2018-22613.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-22613"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:18:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

EDICTO

Jesús Santiago Ortego Briongos, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.° 03 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 159/2018. Sección: C5.

NIG: 0801947120178005527.

Fecha del auto de declaración y apertura de la liquidación: 21 de marzo de 2018.

Clase de concurso, voluntario.

Entidad concursada. Altemus Innova, S.L., con C1F núm. B64450463, y domicilio en Calle Pol. Industrial Can Berenguer de Cabriane, S/N, 08650 - Sallent.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

Miliners Concursal, SLP, quien designa a Joaquín Bordas Montoliu de profesión economista.

Dirección postal: Avda Diagonal, 550, 3.º Ia de Barcelona

Dirección electrónica: concursal@miliners.com

Régimen de las facultades del concursado, suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, Edifici C, planta 12 - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 6 de abril de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
