---
identificador: "BOE-A-2014-11550"
titulo: "Resolución de 20 de octubre de 2014, de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad, por la que se conceden los Premios Estatales al Voluntariado Social 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-10-20"
fecha_publicacion: "2014-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 92189
pagina_final: 92189
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-11550"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/07/pdfs/BOE-A-2014-11550.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-11550"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:36:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de octubre de 2014, de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad, por la que se conceden los Premios Estatales al Voluntariado Social 2014.

Por Orden SSI/1738/2013, de 17 de septiembre («Boletín Oficial del Estado» del 27), se regulan los premios estatales al voluntariado social y mediante Resolución del 22 de mayo de 2014 («Boletín Oficial del Estado» de 13 de junio) se convocaron los Premios Estatales al Voluntariado Social para el año 2014.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 13 de la citada orden, y previa consideración de la propuesta presentada por la Comisión de Valoración de los citados Premios reunida en fecha 15 de octubre de 2014, vengo en resolver la convocatoria de los Premios Estatales al Voluntariado Social, en su edición de 2014, en los términos siguientes:

Modalidad individual:

Premio Estatal: Don Pedro Coll Llobera.

Mención Honorífica: Don Josep Lluis Riera Moll.

Modalidad colectiva:

Premio Estatal: Asociación GORABIDE.

Mención Honorífica: Programa «Energy Control: Acción preventiva en la cultura del ocio» de la Asociación Bienestar y Desarrollo (ABD).

La presente resolución pondrá fin a la vía administrativa, pudiéndose interponer contra la misma recurso potestativo de reposición ante esta Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad, en el plazo de un mes, de acuerdo con lo establecido en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, o bien ser impugnada directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo, en la forma y plazos previstos en la Ley reguladora de dicha jurisdicción.

Madrid, 20 de octubre de 2014.–La Secretaria de Estado de Servicios Sociales e Igualdad, Susana Camarero Benítez.
