---
identificador: "BOE-B-2011-29333"
titulo: "Anuncio de subasta notarial del Notario de Valencia doña María Elena Sánchez Calvo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "222"
pagina_inicial: 86555
pagina_final: 86556
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-29333"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/15/pdfs/BOE-B-2011-29333.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-29333"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:20:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial del Notario de Valencia doña María Elena Sánchez Calvo.

Doña María Elena Sánchez Calvo, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Torrent, hago saber:

Primero.- Que en esta Notaria, sita en Torrent (Valencia), Avenida Al Vedat, número 12-primero, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana- Doce.- Vivienda de la izquierda subiendo del piso quinto, puerta diez, con distribución propia para habitar y galería. Es del tipo B. Tiene una superficie útil de sesenta y nueve metros, con noventa y siete decímetros cuadrados (69,97 metros cuadrados). Lindante, con referencia a su puerta de entrada: derecha entrando, Plaza de la Estación; izquierda, patio de luces; y fondo, Abdón Ferrer.

Cuota de participación: ocho coma veinticinco por ciento

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de Torrent-Tres (antes Torrent- Uno), al tomo 2.275, libro 636, folio 219, finca número 21.704.

Integración.- Forma parte, en régimen de propiedad horizontal, de un edificio situado en 46900- Torrent, Plaza de la Estación, número 11, cuyo solar ocupa una superficie de doscientos veintisiete metros, con treinta decímetros cuadrados (227,30 metros cuadrados). Linda: frente, dicha Plaza; derecho entrando e izquierda, Abdón Ferrer Company; y fondo, Roberto y Patricio Baviera Chiner.

Segundo.- Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Segundo A.- tendrá lugar en la Notaría. La primera subasta el día 24 de octubre de 2011 a las nueve horas treinta minutos, siendo el tipo base el de ciento cincuenta mil quinientos sesenta y ocho euros (150.568 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día 21 de noviembre de 2011, a las nueve horas treinta minutos, cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento del correspondiente a la primera; y en los mismos casos, la tercera subasta el día 19 de diciembre de 2011, a las nueve horas treinta minutos sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta la licitación entre mejorantes y el mejor postor el día 3 de enero de 2012 a las nueve horas treinta minutos.

Segundo B.- La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de nueve horas quince minutos a trece horas quince minutos. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Los licitadores, excepción hecha del acreedor, deberán consignar, previamente a la subasta, en la cuenta número 0030 3065 98 0001550271 de la entidad Banco Español de Crédito, S.A., sita en Torrent, calle Sagra, número 2, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un veinte por ciento del tipo de la segunda. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante de depósito previo, hasta el momento de la subasta.

Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Torrent, 5 de septiembre de 2011.- La Notaria, María Elena Sánchez Calvo.
