---
identificador: "BOE-B-2012-23834"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Extremadura por el que se somete a información pública la solicitud de declaración de impacto ambiental, autorización administrativa, declaración, en concreto, de utilidad pública y la aprobación de proyecto de ejecución de la Subestación de Sagrajas 400/220 kV, en el término municipal de Pueblonuevo del Guadiana (Badajoz)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 32181
pagina_final: 32182
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-23834"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/07/pdfs/BOE-B-2012-23834.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-23834"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:42:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Extremadura por el que se somete a información pública la solicitud de declaración de impacto ambiental, autorización administrativa, declaración, en concreto, de utilidad pública y la aprobación de proyecto de ejecución de la Subestación de Sagrajas 400/220 kV, en el término municipal de Pueblonuevo del Guadiana (Badajoz).

A los efectos de lo previsto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, modificada por la Ley 17/2007, de 4 de julio, para adaptarla a lo dispuesto en la Directiva 2003/54/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 26 de junio de 2003, sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad, en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y en el artículo 9 del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, modificado por la Ley 6/2010, de 24 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de proyectos, se somete al trámite de información pública la solicitud de Declaración de Impacto Ambiental, Autorización Administrativa y Reconocimiento, en concreto, de Utilidad Pública del proyecto de la nueva subestación 400/220 kV denominada "Sagrajas", en el término municipal de Pueblonuevo del Guadiana (Badajoz), con la finalidad de dar alimentación a la futura subestación de tracción perteneciente al Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF), presentada por la empresa Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal, siendo el Órgano sustantivo competente para resolver la solicitud de Autorización Administrativa, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Aprobación del Proyecto de Ejecución, la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Industria, Energía y Turismo y el órgano competente para resolver sobre la Declaración de Impacto Ambiental la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental y Medio Natural del Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente.

Las características generales del proyecto son las siguientes:

Expediente numero: AT 5-2011

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal, con domicilio a efectos de notificaciones en Paseo del Conde de los Gaitanes, 177.Alcobendas. 28109 Madrid. Domicilio: Paseo del Conde los Gaitanes, 177. Alcobendas. 28109 Madrid.

Finalidad: alimentar al tren de alta velocidad con dos nuevas posiciones para ADIF. Además, la nueva subestación de SAGRAJAS 400/220 kV contribuirá al Mallado de la Red de Transporte.

Emplazamiento: Término municipal de Pueblonuevo del Guadiana, en la provincia de Badajoz, en las parcelas 14, 21, 22, 23 y 9128 del polígono 680.

Descripción: El parque de 400 kV de la subestación adoptará una configuración de interruptor y medio, en tecnología aislamiento en aire y dispone de las siguientes calles y posiciones equipadas:

Calle 1: ADIF 1/ADIF 2 (3 interruptores)

Calle 2: L Reserva/ L Reserva (0 interruptores)

Calle 3: L Reserva/ L Reserva (0 interruptores)

Calle 4: L Reserva/ L San Serván 2 (2 interruptores)

Calle 5: ATP 1/ L San Serván 1 (3 interruptores)

Calle 6: L Reserva/ Reserva ATP 2 (0 interruptores)

La instalación se diseñará con espacio para 10 posiciones de reserva.

Presupuesto: 16.080.202,90 Euros.

La Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 54.1 de la Ley 54/1997, del Sector Eléctrico, llevará implícito, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

El Órgano sustantivo competente para resolver la solicitud de Autorización Administrativa, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Aprobación del Proyecto de Ejecución es la Dirección General de Política Energética y Minas (Ministerio de Industria, Energía y Turismo) y el Órgano competente para resolver sobre la Declaración de Impacto Ambiental es la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental y Medio Natural (Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente).

Lo que se hace público para conocimiento general, para que en el plazo de treinta días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, pueda ser examinado el Proyecto de Ejecución y el Estudio de Impacto Ambiental de la instalación en el Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Extremadura, Avda. de Europa, 1, planta sexta, Badajoz, y formularse, por triplicado, en el referido plazo, cualesquiera alegaciones que se consideren oportunas, incluidas las procedentes, en su caso, por razón de lo dispuesto en el artículo 161 del citado Real Decreto 1955/2000.

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en el apartado cuarto del artículo 59 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según la redacción dada a dicho artículo por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Badajoz, 3 de julio de 2012.- El Director del Área de Industria y Energía, Pedro Protomártir Sánchez-Cascado.
