---
identificador: "BOE-A-2011-15851"
titulo: "Orden EDU/2678/2011, de 5 de septiembre, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Arevenca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/2678/2011"
fecha_disposicion: "2011-09-05"
fecha_publicacion: "2011-10-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "243"
pagina_inicial: 106103
pagina_final: 106104
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-15851"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/08/pdfs/BOE-A-2011-15851.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-15851"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:29:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/2678/2011, de 5 de septiembre, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Arevenca.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación Arevenca, en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Educación, según lo dispuesto en la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones y en el Reglamento de Fundaciones de Competencia Estatal, aprobado por Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, así como el otorgamiento de poderes a favor de Don Francisco Javier González Álvarez.

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación anteriormente citada fue constituida por don Francisco Javier González Álvarez, en Madrid, el 17 de agosto de 2011, según consta en la escritura pública número 2.479, otorgada ante el notario del Ilustre Colegio de Madrid, don José Periel Martín.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en Madrid, calle Claudio Coello, número 18, 3.ª planta. y, su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Estado español.

## Tercero. Dotación.

Se estableció como dotación de la Fundación la cantidad de treinta mil euros (30.000 euros). La dotación consistente en dinero, ha sido íntegramente desembolsada e ingresada en entidad bancaria.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

En los Estatutos que han de regir la Fundación, incorporados a la escritura pública de constitución, a que se refiere el antecedente de hecho primero, figuran como fines de la Fundación los siguientes: Potenciar, patrocinar, promocionar y/o financiar la investigación, la innovación, el desarrollo, la formación, la consultoría en cualesquiera de los siguientes campos: medio ambiente y biodiversidad; energías alternativas y renovables; ahorro y eficiencia energética y la medicina en cualquiera de sus ramas, incluidas expresamente la investigación científica para el desarrollo biotecnológico y la prestación de todo tipo de servicios relacionados con la medicina.

## Quinto. Patronato.

El gobierno, representación y administración de la Fundación se encomienda a un Patronato, cuyos miembros ejercerán sus cargos de Patrono gratuitamente y que se obliga a la rendición de cuentas al Protectorado.

Inicialmente, el Patronato queda constituido por: Presidente: Don Francisco Javier González Álvarez; Secretario: Don David César Marcos y Vocal: Don Rubén Lobo Ruiz.

En la escritura de constitución, consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Los patronos designados celebraron la primera reunión del Patronato y acordaron otorgar poderes a don Francisco Javier González Álvarez.

Fundamentos jurídicos

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

– El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho a fundar para fines de interés general.

– La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

– El Reglamento de Fundaciones de Competencia Estatal, aprobado por Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre.

– La Orden EDU/580/2011, de 10 de marzo, sobre delegación de competencias del Ministerio de Educación, en virtud de la cual se delegan en el Secretario General Técnico las competencias relativas al Protectorado y Registro de Fundaciones atribuidas al Ministro.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley 50/2002 y 43 del Reglamento de Fundaciones de Competencia Estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia dotacional, procediendo, en este caso, un pronunciamiento favorable al respecto.

## Tercero.

Según la disposición transitoria cuarta de la Ley de Fundaciones, hasta tanto no entre en funcionamiento el Registro de Fundaciones de competencia estatal, subsistirán los actualmente existentes, por lo que procede la inscripción de la Fundación Arevenca, en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Educación.

Por todo lo cual, resuelvo:

## Primero.

Inscribir en el Registro de Fundaciones del Departamento la Fundación Arevenca, cuyo ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Estado español, con domicilio en Madrid, calle Claudio Coello, número 18, 3.ª planta, así como el Patronato cuya composición figura en el quinto de los antecedentes de hecho.

## Segundo.

Inscribir en el Registro de Fundaciones el otorgamiento de poderes conferidos por la Fundación Arevenca a favor de don Francisco Javier González Álvarez, en los términos que constan en la escritura pública número 2.479, autorizada el 17 de agosto de 2011 ante el notario don José Periel Martín.

Madrid, 5 de septiembre de 2011.–El Ministro de Educación, P. D. (Orden EDU/580/2011, de 10 de marzo), el Secretario General Técnico del Ministerio de Educación, José Canal Muñoz.
