---
identificador: "BOE-B-2011-32177"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "243"
pagina_inicial: 90501
pagina_final: 90501
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-32177"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/08/pdfs/BOE-B-2011-32177.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-32177"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:30:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Cristina Cifo González, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, por el presente hago saber que en fecha 12 de septiembre de 2011 se ha dictado en los autos del concurso 7/10-R que se tramita en este Juzgado frente a la mercantil Muros y Jardines Marina Alta, S.L., con CIF número B-53244570, con domicilio en calle Maestro Berenguer, número 73, bajo, Pego, auto de fin de la fase convenio y apertura de liquidación cuya parte dispositiva es la siguiente:

Uno. Se deja sin efecto la convocatoria de la junta de acreedores para el día 23 de septiembre de 2011 y se archiva la fase de convenio.

Dos. Se decreta la apertura de la fase de liquidación y apórtese testimonio del inventario de la masa activa que consta en el informe definitivo.

Tres. Se mantiene la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Titulo III de la Ley Concursal.

Cuatro. Se declara la disolución de la mercantil Muros y Jardines Marina Alta, así como en todo caso el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal.

Cinco. Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Seis. Preséntese por la Administración concursal en el plazo de 8 días el plan de liquidación previsto en el artículo 148 LC, debiendo contener una enumeración de todos los activos reflejados en el inventario con su valoración y las formas concretas propuestas en cada caso para su enajenación.

Siete. Procédase a la formación de la Sección Sexta de calificación del concurso, con testimonio de la presente y demás particulares previstos en el artículo 167 LC, así como informe de la Administración Concursal del artículo 74 LC (sin inclusión de anexos por su volumen)

Dentro de los 5 días siguientes a la última publicación del presente auto, cualquier acreedor o persona con interés legitimo podrá personarse y ser parte en la Sección Sexta alegando por escrito cuanto considera relevante para la calificación del concurso como culpable. (Artículo 168 LC)

Alicante, 12 de septiembre de 2011.- La Secretaria.
