---
identificador: "BOE-B-2018-61065"
titulo: "Extracto de la Resolución de 20 de diciembre de 2018, del Instituto de la Juventud, por la que se convocan mediante tramitación anticipada las subvenciones en el marco del Programa \"Cuerpo Europeo de Solidaridad\" para el año 2019"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 77740
pagina_final: 77741
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-61065"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/26/pdfs/BOE-B-2018-61065.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-61065"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T20:05:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 20 de diciembre de 2018, del Instituto de la Juventud, por la que se convocan mediante tramitación anticipada las subvenciones en el marco del Programa "Cuerpo Europeo de Solidaridad" para el año 2019

BDNS(Identif.):430650

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/index).

Publicadas mediante Orden SBC/1047/2018, de 9 de octubre (BOE de 10 de octubre de 2018) las bases reguladoras para la concesión de subvenciones en el marco del Programa europeo "Cuerpo Europeo de Solidaridad", se hace preciso adoptar la presente convocatoria anticipada para la concesión de las subvenciones en el marco del Programa "Cuerpo Europeo de Solidaridad" para el año 2019, financiado por la Comisión Europea.

La Convocatoria se rige por las siguientes bases:

1.- Convocatoria y cuantías.

a) De acuerdo con las asignaciones de fondos para acciones descentralizadas establecidas por la Comisión Europea en su plan de trabajo del Programa "Cuerpo Europeo de Solidaridad, el importe asignado a España para la gestión del Programa "Cuerpo Europeo de Solidaridad" en régimen de concurrencia competitiva asciende a 8.778.731,00 euros. Su distribución entre las diferentes acciones es la siguiente:

Acción Importe

- Proyectos de voluntariado 7.486.707,00

- Proyectos de prácticas y empleo 689.885,00

- Proyectos solidarios 602.139,00

Total 8.778.731,00

b) Sin perjuicio de lo anterior, la concesión de las ayudas estará condicionada a la existencia de crédito adecuado y suficiente en el momento de la resolución de concesión.

2.- Distribución de las ayudas convocadas.

Los fondos asignados a España para las acciones descentralizadas se repartirán teniendo en cuenta la calidad de las solicitudes, los objetivos y las prioridades establecidas por la guía del programa "Cuerpo Europeo de Solidaridad" (en adelante, la guía del programa).

3.- Requisitos y forma de presentación de las solicitudes.

Los solicitantes deberán registrarse previamente según el procedimiento establecido en la guía del programa.

Los solicitantes deben presentar su solicitud electrónica utilizando únicamente los formularios específicos para cada acción y disponibles en el sitio web de la Agencia Nacional Española para la aplicación de los Programas Erasmus+: Juventud y Cuerpo Europeo de Solidaridad (en adelante ANE): www.erasmusplus.injuve.es

4.- Plazo de presentación de solicitudes.

Todos los plazos de presentación de las solicitudes especificados expiran a las 12:00 h (mediodía), hora de Bruselas.

7 de febrero de 2019, para proyectos que comiencen entre el 1 de mayo y el 30 de septiembre de 2019.

30 de abril de 2019, para proyectos que comiencen entre el 1 de agosto y el 31 de diciembre de 2019, y para acuerdos de colaboración en materia de voluntariado (acuerdos específicos para 2019 en el contexto del contrato marco de colaboración 2018-2020).

1 de octubre de 2019, para proyectos que comiencen entre el 1 de enero y el 31 de mayo de 2020..

5.- Objeto, condiciones y finalidad de la concesión.

El objeto de la presente convocatoria anticipada de subvenciones en el marco del Programa "Cuerpo Europeo de Solidaridad" es incentivar la participación de los jóvenes y las organizaciones en actividades de solidaridad accesibles y de gran calidad como medio de contribuir a reforzar la cohesión, la solidaridad, la democracia y la ciudadanía en Europa, respondiendo al mismo tiempo a los desafíos de la sociedad y fortaleciendo las comunidades, con un empeño especial en promover la inclusión social, principalmente a través del voluntariado.

En la guía del programa se especifican otros objetivos y prioridades generales y por Acción a tener en cuenta.

Se podrán solicitar proyectos en las siguientes Acciones:

a) voluntariado

b) prácticas y empleos

c) proyectos de solidaridad

Véase el texto completo de esta Resolución y la guía del programa, disponibles en la página web de la ANE, para más detalles sobre la presentación de solicitudes, requisitos para solicitar la subvención, criterios de elegibilidad, exclusión, selección y valoración de las solicitudes generales y específicos para cada Acción.

Madrid, 20 de diciembre de 2018.- La Directora General del Instituto de la Juventud, Ruth Carrasco Ruiz.
