---
identificador: "BOE-A-2017-13714"
titulo: "Resolución de 22 de agosto de 2017, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Columbus."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-08-22"
fecha_publicacion: "2017-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 114743
pagina_final: 114744
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-13714"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/27/pdfs/BOE-A-2017-13714.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-13714"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T10:17:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de agosto de 2017, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Columbus.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación Columbus resultan los siguientes:

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación anteriormente citada fue constituida por las entidades Mercantiles «Bonduc Bioscience, Sociedad Limitada» y «Omni Biotech Consulting,S.L. en virtud de escritura pública otorgada ante el notario de Burjassot don Cesar Belda Casanova el 29 de marzo de 2017 con el número 460 de su protocolo.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la calle Roger de Lauria, número 6, planta 6.ª (oficina A), 46002 Valencia y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Estado español.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: Treinta mil euros (30.000,00 euros). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada íntegramente tal y como consta en certificación bancaria.

La Dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

«La promoción del patrimonio cultural español de todas las ciencias, las letras y las artes, contribuyendo a su defensa, salvaguarda y puesta en valor en beneficio de la sociedad española; el fomento de la investigación científica en el ámbito de la salud y la biotecnología, dirigida al descubrimiento de nuevos fármacos o tratamientos de los que puedan beneficiarse las distintas personas a las que les resultaren de aplicación; y el acceso a la educación y a tratamientos médicos a personas de bajos recursos o necesidades especiales.»

## Quinto. Patronato.

Patronos: Don Damián Tormo Carulla, don Javier García Cogorro y doña María Rosa Carulla Balagué.

Cargos:

Presidente: Don Damián Tormo Carulla. Plazo cuatro años.

Secretario: Don Javier García Cogorro. Plazo cuatro años.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 24 de abril de 2017.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Columbus su Patronato y cargos dentro del mismo.

Contra la presente resolución, que no agota la vía administrativa, podrá interponer recurso de alzada, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente de la presente notificación, ante la Subsecretaría del Ministerio de Justicia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 121 y 122 y concordantes, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 22 de agosto de 2017.–El Director General de los Registros y del Notariado, Francisco Javier Gómez Gálligo.
