---
identificador: "BOE-B-2013-199"
titulo: "Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Málaga por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución de la modificación del tramo entre los apoyos 76 y 79 de la linea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, simple circuito duplex Caparacena-Tajo de la Encantada\", en el término municipal de Archidona (Málaga)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "2"
pagina_inicial: 251
pagina_final: 252
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-199"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/02/pdfs/BOE-B-2013-199.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-199"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:15:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Málaga por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución de la modificación del tramo entre los apoyos 76 y 79 de la linea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, simple circuito duplex Caparacena-Tajo de la Encantada", en el término municipal de Archidona (Málaga).

A los efectos previstos en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, modificada por la Ley 17/2007, de 4 de julio; en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; en el artículo 86 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se somete a información pública la solicitud señalada cuyas características se detallan a continuación:

Peticionario: "Red Eléctrica de España, S.A.U.", con domicilio a efectos de notificaciones en Alcobendas (Madrid), Paseo del Conde de los Gaitanes, 177, C.P. 28109.

Objeto de la petición: Autorización Administrativa y Aprobación del Proyecto de Ejecución denominado "modificación del tramo entre los apoyos 76 y 79 de la línea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, simple circuito dúplex Caparacena-Tajo de la Encanta", en el término municipal de Archidona (Málaga).

Finalidad de la instalación: Reglamentar la zona de influencia de la plataforma de la línea de Alta Velocidad Antequera-Granada, tramo: Antequera-Peña de los Enamorados con la citada línea eléctrica.

- Descripción de la obra: La modificación de la línea a 400 kV Caparacena-Tajo de la Encantada, consistirá en desmontar los apoyos 77 y 78 existentes y sustituirlos por los nuevos apoyos 77, 77 bis y 78. El tramo a modificar tiene una longitud total de 1.620,72 metros, siendo la longitud de la modificación de 1.720,40 metros.

- Características de la línea:

Tensión: 400 kV.

Número de circuitos: 1.

Fases: conductor AI-Ac de 547,3 mm2 de sección (Cardinal), con dos conductores por fase.

Aislamiento: Aisladores compuestos caucho-silicona.

Cables de tierra: Dos OPGW de 118 mm² de sección.

Apoyos: Metálicos, constituidos por perfiles de angular de alas iguales, atornillados y galvanizados.

Cimentaciones: Independientes para cada pata del apoyo, de hormigón en masa.

Puesta a tierra: Realiza mediante anillo de varilla de acero descarburada de o mm de diámetro, o cable de cobre de 50 mm² de sección.

Presupuesto: Seiscientos setenta y siete mil trescientos ochenta y ocho con cuarenta y ocho euros, IVA no incluido (677.388,48 €).

Lo que se hace público para conocimiento general, y para que pueda ser examinado el expediente en la Dependencia del Area Funcional de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Málaga, sita en Málaga (C.P. 29071) en el Paseo de Sancha, n.º 64, y presentar por triplicado ejemplar, en dicho centro, las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de veinte (20) días a partir del siguiente al de la inserción de este anuncio.

Málaga, 30 de noviembre de 2012.- El Jefe de Dependencia de Industria y Energía, Guillermo Ortiz Figueroa.
