---
identificador: "BOE-B-2013-203"
titulo: "Anuncio de la División de Reclamaciones de Responsabilidad Patrimonial por el que se publican diversos actos dictados en la tramitación de expedientes de responsabilidad patrimonial. Trámite de vista y audiencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "2"
pagina_inicial: 256
pagina_final: 256
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-203"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/02/pdfs/BOE-B-2013-203.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-203"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:15:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la División de Reclamaciones de Responsabilidad Patrimonial por el que se publican diversos actos dictados en la tramitación de expedientes de responsabilidad patrimonial. Trámite de vista y audiencia.

En los procedimientos de responsabilidad patrimonial deducidos ante el Ministerio de Fomento que a continuación se señalan, no ha sido posible practicar la notificación individual del trámite de audiencia, prevista el los artículos 59.2 y 84 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, por lo que procede de conformidad con lo dispuesto en el apartado 5 del mismo artículo la publicación del citado trámite en los siguientes procedimientos de responsabilidad patrimonial:

N.º de expediente e interesado:

111.0600.2012-M/00. Don Ángel Astudillo Rodríguez.

111.0914.2012-VA/100. UTE Tapusa-Cyes Pozal-Medina.

111.1310.2012-AL/00. Don Jesús María Fernández Gómez.

111.1322.2012-CA/00. Assignia Infraestructuras.

111.1354.2012-MU/00. Don Francisco Javier García Godoy.

111.1375.2012-CA/00. Assignia Infraestructuras.

111.1447.2011-SA/00. Fomento de Construcciones y Contratas, S.A.

111.1663.2012-PO/00. U.T.E. Aldesa Construcciones, S.A.; Obras Subterráneas, S.A.; Dicaminos, S.L. y Tapusa.

111.1820.2012-AB/00. Kareaga Sur, S.L.

111.1831.2012-AV/00. Intor, Obras y Contratas, S.A.

Los interesados señalados, disponen de un plazo de diez días, desde el siguiente al de la publicación de este anuncio para tomar razón del expediente que les será puesto de manifiesto, si así lo solicitan, formular alegaciones y presentar los documentos y justificantes que estimen pertinentes, todo ello de conformidad con lo dispuesto en el artículo 84 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 20 de diciembre de 2012.- El Director de la División de Reclamaciones de Responsabilidad Patrimonial, Gabriel Esteve Krauel.
