---
identificador: "BOE-A-2015-4475"
titulo: "Resolución de 13 de abril de 2015, de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, por la que se aprueban las bases y convocatoria del XXIX Premio Internacional Menéndez Pelayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-04-13"
fecha_publicacion: "2015-04-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "98"
pagina_inicial: 35991
pagina_final: 35993
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-4475"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/24/pdfs/BOE-A-2015-4475.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-4475"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T19:21:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de abril de 2015, de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, por la que se aprueban las bases y convocatoria del XXIX Premio Internacional Menéndez Pelayo.

De conformidad con el artículo 18.3 del Real Decreto 331/2001, de 5 de abril, por el que se aprueban los Estatutos de la Universidad Menéndez Pelayo, su Rectorado puede realizar convocatorias de premios y de becas. Con la finalidad de distinguir a personalidades destacadas en el ámbito de la creación literaria o científica, desde el año 1986 la Universidad Internacional Menéndez Pelayo ha venido convocando un premio capaz de traer a la memoria la figura de nuestro insigne humanista y escritor cántabro.

Atendido el hecho de que el citado galardón se concede sin previa solicitud de su posible beneficiario, se concluye que su concesión está fuera del ámbito de aplicación la Ley 38/2003, General de Subvenciones (como señala su artículo 4 a), sin que ello obste a que su convocatoria y concesión queden sometidas al régimen especial sentado en la Disposición Adicional Décima del mismo texto legal y a que se respeten los principios de publicidad, transparencia, objetividad, igualdad y no discriminación contemplados en el artículo 8.3 LGS.

En su virtud, previa aprobación por el Consejo de Gobierno de esta Universidad en su sesión de 2 de febrero de 2015, y de conformidad con el artículo 4 a) de la Ley General de Subvenciones, este Rectorado ha resuelto:

I. El Premio Internacional Menéndez Pelayo, instituido con carácter anual, se otorga para distinguir a personalidades destacadas en el ámbito de la creación literaria o científica cuya obra escrita presente una dimensión humanística capaz de evocar, en nuestros días, la de Menéndez Pelayo.

II. Podrán optar al Premio los autores en lengua española o portuguesa que hayan sido propuestos de acuerdo con estas bases, y no lo hayan recibido en anteriores convocatorias.

III. La propuesta de candidatura al Premio podrá ser realizada por las Universidades y Academias, así como otros Centros o Instituciones vinculados a la cultura literaria, humanística o científica. Las propuestas, convenientemente documentadas en cuanto a los méritos de los candidatos, deberán remitirse al Rectorado de la UIMP antes del 8 de junio de 2015.

IV. El jurado estará formado por los siguientes miembros:

Presidente: el Rector de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo.

Vocales:

– Un ex Rector de la UIMP.

– Un Rector de una universidad de Iberoamérica.

– El Director de la Real Academia Española o persona en quien delegue.

– El Secretario General de Universidades o persona en quien delegue.

– El Presidente del Consejo Superior de Investigaciones Científicas o persona en quien delegue.

– El Presidente de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo o persona en quien delegue.

– La última persona galardonada con el Premio Internacional Menéndez Pelayo o, en su defecto, cualquier otro premiado.

– El Presidente de E.ON España o persona en quien delegue.

Secretario: El Secretario General de la UIMP, que actuará como secretario del jurado con voz, pero sin voto.

V. El Presidente del jurado tendrá voto de calidad.

VI. El Premio podrá declararse desierto, en cuyo caso no será acumulable. No podrá fraccionarse ni concederse a título póstumo.

VII. El fallo del jurado, que será inapelable, se dará a conocer antes del 30 de julio de 2015. El acto solemne de entrega del Premio será, como es uso tradicional, en el Paraninfo de La Magdalena, durante el verano.

VIII. El Premio consistirá en una dotación en metálico de veinte mil euros (20.000 €) –que se imputa al concepto 18 101 487 323M del presupuesto de gastos de esta Universidad para el ejercicio de 2015– y en la Medalla de Honor de la UIMP.

IX. Tanto la actuación del jurado como todos los demás aspectos de procedimiento se regirán por un reglamento interno, elaborado y aprobado por el Consejo de Gobierno de la UIMP a estos efectos. En cualquier caso, el procedimiento de concesión del Premio se rige por los principios de publicidad, transparencia, objetividad, igualdad y no discriminación, mediante la valoración de las candidaturas propuestas en función de la trayectoria científica o literaria del candidato, el grado de originalidad de su creación científica o literaria y la trascendencia de su obra en el mundo cultural, en especial, en Iberoamérica.

Madrid, 13 de abril de 2015.–El Rector de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, César Nombela Cano.

## ANEXO. Identidad de los premiados en ediciones anteriores y datos acerca de la solicitud de información y remisión de las candidaturas

| 1987 | Octavio Paz. |
| --- | --- |
| 1988 | Emilio García Gómez. |
| 1989 | Julio Caro Baroja. |
| 1990 | Martín de Riquer Morera. |
| 1991 | Pedro Laín Entralgo. |
| 1992 | Carlos Fuentes Macías. |
| 1993 | José Manuel Blecua Teijeiro. |
| 1994 | Fernando Lázaro Carreter. |
| 1995 | José Luis Martínez. |
| 1996 | Luis Díez del Corral. |
| 1997 | Ernesto Sábato. |
| 1998 | Francisco Rico Manrique. |
| 1999 | Mario Vargas Llosa. |
| 2000 | José María Jover Zamora. |
| 2001 | Miguel León-Portilla. |
| 2002 | Julián Marías Aguilera. |
| 2003 | Nélida Piñón. |
| 2004 | Emilio Lledó Iñigo. |
| 2005 | Mario Benedetti. |
| 2006 | Eduardo García de Enterría. |
| 2007 | Belisario Betancur. |
| 2008 | Victoria Camps Cervera. |
| 2009 | Margit Frenk. |
| 2010 | José Luis Sampedro Sáez. |
| 2011 | Víctor García de la Concha. |
| 2012 | Ernesto de la Peña. |
| 2013 | Ciriaco Morón Arroyo. |
| 2014 | Pedro Cerezo Galán. |

Información y propuestas de candidaturas

| Rectorado de la UIMP
 Isaac Peral, 23
 Tel.: 91.592.06.00
 28040-Madrid
 http://www.uimp.es | Campus de Las Llamas
 Avda. de los Castros, s/n
 Tel.: 942.29.87.00
 39005-Santander |
| --- | --- |
