---
identificador: "BOE-B-2014-12493"
titulo: "TARRAGONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "84"
pagina_inicial: 16367
pagina_final: 16367
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-12493"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/07/pdfs/BOE-B-2014-12493.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-12493"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:24:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TARRAGONA

Don Juan Holgado Esteban, Secretario judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Tarragona, por el presente Edicto doy publicidad al Auto de declaración del concurso dictado por este Juzgado:

Número de asunto: Concurso n.º 184/14.

NIG: 4314847120148001664.

Fecha del auto de declaración: 17-3-14.

Clase de concurso: Voluntario.

Entidad concursada: ELECTRODOMÈSTICS PREMIUM, S.L. con domilicio en Polígono Industrial Baix Ebre, c/ H, parcela 333, de Camp-Redó-Tortosa (Tarragona), CIF n.º B43.626.928, representada por la Procuradora doña Maite García Solsona y bajo la dirección letrada de doña Cristina Espinal Gil.

Administrador concursal: Incluir la dirección postal y la dirección electrónica: "BLASCO CIVERA GARCÍA BAIXAULI CONCURSAL SLP" con domicilio en Pau Casals, n.º 6, 1.º, 2.ª, 43003 de Tarragona, y email "electrodomesticspremiumconcursal@bcabogados.com".

Régimen de las facultades del concursado: Suspensión.

Llamamiento de los acreedores: Los acreedores de la concursada deberán comunicar a la Administración concursal sus créditos en la dirección postal o electrónica antes señaladas y en la forma establecida en el art. 85 de la Ley Concursal, en el plazo de un mes a contar desde el siguiente al de la publicación en el BOE.

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en la proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a este Juzgado y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado y Procurador que autoricen al efectos sin necesidad de personarse.

Tarragona, 27 de marzo de 2014.- El Secretario judicial.
