---
identificador: "BOE-B-2013-1829"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 2405
pagina_final: 2405
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-1829"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/19/pdfs/BOE-B-2013-1829.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-1829"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:52:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso Ordinario Voluntario n.º 001092/2012, habiéndose dictado en fecha cinco de octubre de dos mil doce por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso de acreedores de Mondragón Soluciones, S.L.U., Sociedad de Negocios Mondragón, S.L., Ramonso, S.L.U., Ruraline, S.L.U. y Twin Drops Industrial, S.A.U. con domicilio en calle La Fila N, parcela 8, Polígono Industrial Mediterráneo, Albuixech (Valencia), calle La Fila, Parcela 8 (Pol. Ind. del Mediterráneo), Albuixech (Valencia), calle La Fila, Parcela 8 (Pol. Ind. del Mediterráneo), Albuixech (Valencia), Polígono Industrial Zancarrón, manzana n.º 1 parcela 4, Lebrija (Sevilla) y calle Félix Rodríguez de la Fuente (Pol. "Elche Parque Industrial"), Elche (Alicante) y CIF nº B46259479, B96949755, B96577150, B41265489 y A53038816, inscrita en los registro mercantiles de la forma siguiente:

Mondragón Soluciones, S.L.U., inscrita en el Registro Mercantil de Valencia al tomo 3950, libro 1262, folio 182, sección 8.ª, hoja n.º V-17127. Sociedad de Negocios Mondragón, S.L., Inscrita en el Registro Mercantil de Valencia al tomo 6538, libro 3842, folio 122, sección 8.ª, hoja n.º V-69950. Ramonso, S.L.U., inscrita en el Registro Mercantil de Valencia al tomo 5644, libro 2951, folio 71, hoja n.º V-51130. Ruraline, S.L.U., inscrita en el Registro Mercantil de Sevilla, al tomo 2495, folio 153, sección 8.ª, hoja n.º SE-11511. Twin Drops Industrial, S.A.U., inscrita en el registro mercantil de Alicante, al tomo 2861, folio 69, sección 8.ª, hoja n.º A-33585.

Que se ha acordado la intervención de las funciones de disposición y administración de la concursada, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada.

Se ha nombrado administrador concursal a D/Dª Magdaleno-Ramos y Asociados, S.L.P., con domicilio en la calle Barcelonina, n.º 2-5.ª, Valencia y correo electrónico "concurso.grupomondragon@magdalenoramos.com".

Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de un mes desde la publicación acordada en el Boletín Oficial Del Estado puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Así mismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario abogado y procurador.

Valencia, 27 de noviembre de 2012.- El Secretario Judicial.
