---
identificador: "BOE-B-2013-1795"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 2370
pagina_final: 2370
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-1795"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/19/pdfs/BOE-B-2013-1795.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-1795"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:52:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Málaga, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 958/12, (NIG 2906742M201200001409) por auto de fecha 17 de diciembre de dos mil doce, se ha declarado en concurso Voluntario al deudor Cojimen S.A., con NIF A29587235, domicilio en Polígono El Viso, Calle Alcalde Ruiz de la Riva, 26 y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Málaga.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que la Administración Concursal la integra don Juan José Arenas Reguera, provisto de DNI 33378176R; Español, mayor de edad, con vecindad civil común, vecino de Málaga y dirección postal calle San Lorenzo núm 12, 2.º B, TFNO: 952653507.-Profesión Abogado y con dirección de correo electrónico juan.arenas@mediterraneo78.com que designa a los efectos de comunicación de créditos.

4.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto, el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio, sin que quepa su presentación directa ante el Juzgado. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes, a computar de fecha a fecha y entendiendo como día final si fuera inhábil o no existiera día equivalente, el siguiente hábil al mismo a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC). Se hace saber a los interesados que de conformidad a los artículos 184 y 185 de la LC deberán personarse en la sección.

6.º Que se designa la página web https://www.publicidadconcursal.es/ a los efectos de publicidad registral en el Registro Público Concursal.

Málaga, 27 de diciembre de 2012.- El Secretario Judicial.
