---
identificador: "BOE-B-2013-1917"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Juan Carlos Alonso Navarro (L´Alfàs del Pi-Alicante) sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 2536
pagina_final: 2537
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-1917"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/19/pdfs/BOE-B-2013-1917.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-1917"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:54:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Juan Carlos Alonso Navarro (L´Alfàs del Pi-Alicante) sobre subasta extrajudicial.

Yo, Juan Carlos Alonso Navarro, Notario del Ilustre Colegio de Valencia con residencia en 03580-L'Alfàs del Pi (Alicante),

Hago constar: Que en esta notaría, sita en Passeig de la Mitja Llegua, Centro Comercial "Arabí-Plaza", local 5, se lleva a cabo venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

FINCA RÚSTICA EN TÉRMINO DE L'ALFÀS DEL PI (ALICANTE).

RÚSTICA.- Hacienda denominada "D. Diego Roca o el Carense", en el Partido de El Albir, término de L'Alfàs del Pi, compuesta de casa para dueño, otra para el labrador, egidos, otras anexidades y unas doscientas veinte hanegadas, equivalentes a dieciocho hectáreas, catorce áreas y setenta y dos centiáreas, según el título, y veintitrés hectáreas, trece áreas, dos centiáreas, según datos catastrales, plantadas de almendros, olivos, algarrobos y frutales.

Linda: al Este, tierras de don Nicolás Morales, don Luis Ferrer Such y doña Carmen Orts, viuda de Salvá; al Sur, la carretera de Alicante a Silla, y en parte, tierras de los herederos de don José Vives; al Oeste, las de los Sres. Sendra, carretera de L'Alfàs del Pi en medio, y en parte, otras de los herederos de don José Vives, y al Norte, las de don Matías y don Miguel Ferrer Such.

Inscripción.- Tomo 1164, libro 265, folio 98, finca 395, inscripción 10.ª

REGISTRO DE LA PROPIEDAD de Callosa D'En Sarria.

Procediendo la subasta de la finca se hacer saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La 1.ª subasta de la misma el día 25 de febrero de 2013, a las 12 horas, siendo el tipo base el de DIECISÉIS MILLONES CUATROCIENTOS NOVENTA MIL SEISCIENTOS EUROS (16.490.600,00 €); de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta el día 27 de marzo de 2013, a las 12 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 del correspondiente a la primera; y en los mismos casos, la 3.ª subasta el día 29 de abril de 2013, a las 12 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor, el día 8 de mayo de 2013, a las 12 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta, en la cuenta bancaria número 0049-4487-21-2810005503, abierta al efecto en Banco Santander, S.A., una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante justificación del ingreso en el establecimiento designado al efecto. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

L´Alfàs del Pi, 16 de enero de 2013.- Notario.
