---
identificador: "BOE-B-2013-1785"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 2360
pagina_final: 2360
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-1785"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/19/pdfs/BOE-B-2013-1785.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-1785"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:51:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Cristina Pousa Blasco, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º1 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art.23 de la Ley Concursal ( LC), anuncia:

1.º-Que en el concurso voluntario ordinario número 507/2012 por auto de fecha 20 de noviembre de 2012 se ha declarado en concurso de acreedores a las mercantiles Fincagest Ibérica, S.L, con CIF B-47503123, y Promociones Parkosa, S.L., con CIF B-47337746, cuyo centro de sus principales intereses lo tiene en Madrid.

2.º-Que el deudor conserva las facultades de administración y disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la Administración Concursal.

3.º-Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art.85 de la LC.

La comunicación de créditos se realizará exclusivamente en el domicilio designado por el Administrador concursal, D. Pedro Bautista Martín Molina, con domicilio en la calle Ferraz, n.º 11 2.º izqda., 28008 Madrid, dentro del ámbito territorial del Juzgado. Así como correo electrónico para la comunicación de créditos:fincagest-parkosa@legalyeconómico.com.Teléfono: 91 7587512.

4º.-El plazo para esta comunicación es el de un mes, a contar desde la publicación del anuncio que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado, de forma gratuita, indicando que el Registro Público Concursal no está desarrollado reglamentariamente.

5.º-Que los acreedores e interesados que deseen personarse en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 30 de noviembre de 2012.- Secretaria Judicial.
