---
identificador: "BOE-B-2013-1830"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 2406
pagina_final: 2406
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-1830"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/19/pdfs/BOE-B-2013-1830.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-1830"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:52:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto

D./Dña. Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y Hago Saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso Ordinario Voluntario n.º 001364/2012, habiéndose dictado en fecha veintitrés de noviembre de dos mil doce por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso de acreedores de Papelera Silla, S.A., con domicilio en C/ San Pedro, n.º 3, de Buñol (Valencia) y CIF n.º A46034336, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia, al tomo 4511 general, libro 1823 de la Sección General del Libro de Sociedades, folio 174, hoja número V-26.291, incripción 8.

Que se ha acordado la intervención de las funciones de disposición y administración de la concursada, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada.

Se ha nombrado administrador concursal a D/Dª Miguel Ángel Fernández Tomás con domicilio en la calle Jesús, 4, Pta. 2, Valencia, y correo electrónico maft@coev.com.

Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de Un Mes desde la publicación acordada en el Boletín Oficial Del Estado puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Así mismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario abogado y procurador.

Valencia, 23 de noviembre de 2012.- El Secretario Judicial.
