---
identificador: "BOE-B-2013-1911"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Luis Barnes Romero de subasta notarial de fincas registrales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 2525
pagina_final: 2527
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-1911"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/19/pdfs/BOE-B-2013-1911.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-1911"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:54:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Luis Barnes Romero de subasta notarial de fincas registrales.

Luís Barnés Romero, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Aspe, hago saber:

Que en mi Notaría, sita en Aspe (Alicante), calle Honda, número 4, bajo -Pasaje- se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de las fincas hipotecadas, cuya somera descripción es:

1. Departamento treinta y ocho.-Vivienda de la planta piso primero, del Bloque IV, tipo D, con su plaza de garaje y trastero vinculados.

Inscripción.-Folio 78, Finca 35.900.

Tipo de subasta: 172.177,20 euros.

2. Departamento cuarenta y tres.-Vivienda de la planta piso segundo, del Bloque IV, es de tipo D, con su plaza de garaje y trastero vinculados.

Inscripción.-Folio 88, Finca número 35.910.

Tipo de subasta: 171.157,20 euros.

3. Departamento cuarenta y seis.- Vivienda de la planta piso tercero (ático), del Bloque IV, es de tipo B, con su plaza de garaje y trastero vinculados.

Inscripción.-Folio 94, Finca número 35.916.

Tipo de subasta: 109.393,20 euros.

4. Departamento treinta y cinco.-Vivienda de la planta piso segundo, del Bloque IV, es de tipo A, con su plaza de garaje y trastero vinculados.

Inscripción.-Folio 72, Finca número 35.894.

Tipo de subasta: 166.678,20 euros.

5. Departamento cuarenta y cuatro.-Vivienda de la planta piso segundo, del Bloque IV, es de tipo E, con su plaza de garaje y trastero vinculados.

Inscripción.-Folio 90, Finca número 35.912.

Tipo de subasta: 171.253,20 euros.

6. Departamento cuarenta y cinco.- Vivienda de la planta piso tercero (ático), del Bloque IV, es de tipo A, con su plaza de garaje y trastero vinculados.

Inscripción.-Folio 92, Finca número 35.914.

Tipo de subasta: 191.481,20 euros.

7. Departamento veintiséis.-Vivienda de la planta piso primero, del Bloque III, es de tipo D, con su plaza de garaje y trastero vinculados.

Inscripción.-Folio 54, Finca número 35.876.

Tipo de subasta: 174.566,80 euros.

8. Departamento cuarenta y ocho.- Vivienda de la planta piso tercero (ático), del Bloque IV, es de tipo D, con su plaza de garaje vinculada.

Inscripción.- Folio 98, Finca número 35.920.

Tipo de subasta: 192.496,20 euros.

9. Departamento diecinueve.-Vivienda de la planta piso segundo, del Bloque II, es de tipo C, con su plaza de garaje y trastero vinculados.

Inscripción.-Folio 40, Finca número 35.862.

Tipo de subasta: 176.347,60 euros.

10. Departamento veintiuno.-Vivienda de la planta piso tercero (ático), del Bloque II, es de tipo B, con su plaza de garaje vinculada.

Inscripción.-Folio 44, Finca número 35.866.

Tipo de subasta: 186.069,70 euros.

Inscripción común a todas las fincas.-Tomo 1.951, Libro 527 de Aspe, inscripción 2.ª, Registro de la Propiedad de Aspe.

Fechas: Habida cuenta que ninguna de las fincas constituye la vivienda habitual de la sociedad deudora: 1.ª subasta, el día 25 de febrero de 2013; de no haber postor o si resultase fallida, la 2.ª subasta, el día 9 de abril de 2013, cuyo tipo será el 75 por ciento del de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el día 9 de mayo de 2013, sin sujeción a tipo, pero sin perjuicio de lo dispuesto en la D.A. 6.ª de la L.E.C; se advierte que no se adjudicará la finca a quien haya presentado la mejor postura si ésta no es igual o superior al 50% del tipo de subasta o, siendo inferior, no cubre la cantidad reclamada por el acreedor por todos los conceptos.

Horas: Las subastas darán comienzo a las diez horas, principiando por la finca número 1, continuando por las siguientes en orden, hasta concluir por la de la finca número 10.

Lugar: Tendrán lugar en el local mi Notaría.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9:30 a 14:00 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titularidad aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subastas y en la 3.ª un 20 por ciento del tipo de la segunda, mediante ingreso de dicho importe en la cuenta número 0030.3037.61.0001513271. El justificante de dicho ingreso deberá aportarse a esta Notaría. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior, podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

La presente publicación sirve de notificación en forma al deudor-hipotecante para el caso de no ser hallado y no poder ser notificado por correo certificado.

Aspe, 15 de enero de 2013.- Notario.
