---
identificador: "BOE-B-2013-1901"
titulo: "Anuncio de la notaría de don Juan Luis Nieto de Magriñá, de subasta extrajudicial de finca hipotecada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 2510
pagina_final: 2510
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-1901"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/19/pdfs/BOE-B-2013-1901.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-1901"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:53:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don Juan Luis Nieto de Magriñá, de subasta extrajudicial de finca hipotecada.

Yo, Juan Luis Nieto de Magriñá, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Alcalá de Guadaira, y despacho en la calle Mairena, n.º 44,

Hago saber: Que en mi Notaría se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, conforme a lo dispuesto en el art. 236 del Reglamento Hipotecario, de la siguiente finca:

Urbana. Número veintidós. Vivienda en Avenida Santa Lucía, de VPO, sin número, hoy número cuarenta y seis de gobierno, portal uno, planta dos, puerta B, de esta ciudad. Tiene una superficie construida, de ochenta y cuatro con nueve metros cuadrados y útil de sesenta y seis con quince metros cuadrados. Linda: Por el frente, con dicha avenida; por el fondo, con patio interior de luces; por la izquierda, con medianera de la casa de don Manuel Pineda Jiménez; y por la derecha, con hueco y rellano de la escalera y piso A y portal. Cuota: 2,258%.

Inscripción: Inscrita en el Registro número 2 de Alcalá de Guadaira, al tomo 1339, folio 134, libro 845, finca 16.598. Referencia catastral: 9056107TG4395N0023GG.

Se señala la primera subasta para el día 18 de febrero de 2013 a las diez horas siendo el tipo base de ciento ochenta y nueve mil quinientos euros (189.500,00 €);de no haber postor o si resulta fallida la segunda subasta será el 18 de marzo de 2013 a las diez horas cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera, y en los mismos casos la tercera el 22 de abril de 2013 a las diez horas, sin sujeción a tipo; en caso de llegarse a licitación entre el deudor y el acreedor, se señala para el día 29 de abril de 2013 a las diez horas. Todas las subastas se celebraran en mi Notaría sita en calle Mairena, n.º 44, en Alcalá de Guadaira.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los arts. 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en esta Notaría de lunes a viernes de 9.30 a 14.00 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante de deposito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Alcalá de Guadaira, 9 de enero de 2013.- Notario de Alcalá de Guadaira.
