---
identificador: "BOE-B-2013-1923"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Servicios Económicos y Pagadurías del Ministerio de Defensa relativo a citación de comparecencia a los interesados, para notificación de acto administrativo relativo al expediente al que se hace referencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 2547
pagina_final: 2547
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-1923"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/19/pdfs/BOE-B-2013-1923.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-1923"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:54:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Servicios Económicos y Pagadurías del Ministerio de Defensa relativo a citación de comparecencia a los interesados, para notificación de acto administrativo relativo al expediente al que se hace referencia.

De conformidad con lo dispuesto en los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, siendo los interesados en el procedimiento, los herederos legales desconocidos de la persona indicada, se hace público que por parte de esta Subdirección General se ha dictado el acto administrativo a continuación señalado:

Nombre y Apellidos: Ricardo Gasco Sánchez. NIF: 38063209A.

Expediente núm. 201101858 001.

Acto: Orden de iniciación y trámite de audiencia.

Los interesados o sus representantes podrán solicitar, acreditando su identidad, una copia de dicho acto administrativo, compareciendo de lunes a viernes de 9:00 a 13:30, en el despacho T-540 de la Pagaduría de Haberes (5.ª planta) de esta Subdirección General, sita en el Paseo de la Castellana 109, 28046 Madrid, teléfono de contacto 912132635, en el plazo máximo de 7 días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Si transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

A los efectos de lo previsto en el artículo 84.1 de la Ley 30/1992, y de acuerdo a lo establecido en el artículo 84.2 de dicha Ley, en el plazo de quince días a contar a partir del día siguiente de la notificación del presente acto, los interesados podrán alegar y presentar los documentos y justificantes que estimen convenientes.

Madrid, 10 de enero de 2013.- El Instructor.
