---
identificador: "BOE-B-2013-20907"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "131"
pagina_inicial: 27919
pagina_final: 27919
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-20907"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/01/pdfs/BOE-B-2013-20907.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-20907"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:09:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

D./Dña. Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente hago saber:

Que por auto de fecha 07/05/2013 en el procedimiento con número de autos 000245/2013 y N.I.G. 03065-66-2-2013-0000204, se ha declarado en Concurso Voluntario Abreviado al deudor Yesos Costa Blanca S.L., con domicilio en C/ Juan Ramón Jiménez, n.º 15, Bajo 11, Rafal - Alicante y CIF n.º B-53983615, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante al Tomo 2905, Libro 0, Folio 147, Hoja A-90715, representada por el procurador D/D.ª Maria Teresa Hungaro Favieri.

Facultades del concursado: Intervenido

Administrador Concursal: Que ha sido nombrado D./Dª. José Luis García Martínez, economista colegiado del Ilustre Colegio de Alicante con domicilio postal: Calle Francisco Rabal,3 1.º - 3.ª Elche - Alicante y dirección de correo electrónica: jluisgarcia@economistas.org, para que los acreedores efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el Artículo 85 de la Ley Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente B.O.E.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Elche, 21 de mayo de 2013.- El Secretario Judicial.
