---
identificador: "BOE-B-2012-1387"
titulo: "Anuncio de la notaría de Javier Valverde Cuevas relativo a subasta de vivienda."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 1810
pagina_final: 1811
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-1387"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/16/pdfs/BOE-B-2012-1387.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-1387"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:31:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de Javier Valverde Cuevas relativo a subasta de vivienda.

Yo, Javier Valverde Cuevas, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Gibraleón (Huelva),

Hago saber: Que ante mí se tramita venta extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria de la vivienda sita en Gibraleón (Huelva), en Avenida Cristo de la Sangre, número 41, planta primera con fachada posterior a calle Góngora, teniendo su acceso a través del portal situado en el patio interior común por dicha calle Góngora. Se encuentra debidamente distribuida para su uso como vivienda. Tiene una superficie útil de sesenta y cinco metros y cuarenta y cinco decímetros cuadrados; construida de setenta y siete metros y cinco decímetros cuadrados; y construida con parte proporcional en las zonas comunes de ochenta y seis metros y noventa y ocho decímetros cuadrados. Linda; según se mira desde Avenida Cristo de la Sangre; frente, vuelo del patio de luces y piso tipo B de esta planta; derecha, pasillo común; izquierda, vuelo del patio de luces y el número treinta y nueve de Avenida Cristo de la Sangre; y fondo, vuelo del patio interior común.

La finca descrita se halla inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de los de Huelva, al tomo 2.110, libro 219 de Gibraleón, folio 89, finca número 15.872. Procediendo la subasta de la finca se hacen saber sus condiciones: Se señala la primera subasta para el día uno de marzo de 2012, a las once horas; de no haber postor o resultar fallida se celebraría una segunda subasta el día tres de abril de 2012, a las once horas, y si en ésta tampoco hubiera postor o resultara fallida se celebraría una tercera subasta, el día ocho de mayo de 2012, a las once horas, todas ellas a celebrar en mi despacho notarial, sito en Gibraleón, Avenida Palo Dulce, número 1. Si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta se señala para la licitación en el mismo despacho indicado entre el mejorante y mejores postores el sexto día hábil contado desde el siguiente al que tuvo lugar la celebración de la tercera subasta a las once horas.El tipo para la primera subasta es de ciento setenta y ocho mil ochocientos cuarenta y siete con once (178.847,11) euros; para la segunda subasta el 75% de la cantidad indicada; y la tercera se hará sin sujeción a tipo. Se hace constar expresamente que la documentación y certificación registral a que se refieren los artículos 236 a) y b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en mi despacho profesional antes indicado y que se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los postores deberán consignar previamente en la notaría, el 30% del tipo correspondiente o el 20% del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. No obstante lo anterior, el acreedor podrá concurrir como postor a todas las subastas y no necesitará consignar cantidad alguna para tomar parte en la licitación. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero. Por último para el caso de que la comunicación por correo certificado al titular o titulares de la última inscripción de dominio, del lugar, día y hora fijados para las subastas, a que se refiere el artículo 236 f número 5 del Reglamento Hipotecario resultase infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de anuncios del Ayuntamiento o Registro de la Propiedad y Boletines Oficiales, en su caso, para suplir y tener por efectuada correctamente dicha comunicación.

Gibraleón (Huelva), 12 de enero de 2012.- Notario de Gibraleón.
