---
identificador: "BOE-A-2012-706"
titulo: "Orden CUL/3631/2011, de 19 de diciembre, por la que se aprueba la relación provisional de aspirantes admitidos, se publica la relación provisional de aspirantes excluidos, y se anuncia la fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición de las pruebas selectivas para cubrir plazas de personal laboral en las categorías de Titulado Superior de Actividades Específicas (grupo profesional 1) y Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales (grupo profesional 3), mediante contratación laboral fija, en el marco del proceso de consolidación de empleo temporal en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, convocadas por Orden CUL/2968/2011, de 21 de octubre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/3631/2011"
fecha_disposicion: "2011-12-19"
fecha_publicacion: "2012-01-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 3072
pagina_final: 3074
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-706"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/16/pdfs/BOE-A-2012-706.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-706"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:29:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/3631/2011, de 19 de diciembre, por la que se aprueba la relación provisional de aspirantes admitidos, se publica la relación provisional de aspirantes excluidos, y se anuncia la fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición de las pruebas selectivas para cubrir plazas de personal laboral en las categorías de Titulado Superior de Actividades Específicas (grupo profesional 1) y Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales (grupo profesional 3), mediante contratación laboral fija, en el marco del proceso de consolidación de empleo temporal en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, convocadas por Orden CUL/2968/2011, de 21 de octubre.

En cumplimiento de lo dispuesto en las bases de la convocatoria de pruebas selectivas para proveer plazas de personal laboral en las categorías de Titulado Superior de Actividades Específicas (grupo profesional 1) y Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales (grupo profesional 3), mediante contratación laboral fija, en el marco del proceso de consolidación de empleo temporal en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, he resuelto:

## Primero.

Aprobar las listas provisionales de aspirantes admitidos y excluidos a las citadas pruebas. Las listas de aspirantes admitidos se encontrarán expuestas en los tablones de anuncios del Ministerio de Cultura; en la página web: wwwinaem.mcu.es; en las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno; en la Dirección General de la Función Pública y en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de la Política Territorial y Administración Pública.

## Segundo.

Publicar como anexo a la presente orden la lista de excluidos a que se refiere el apartado anterior, con expresión de las causas de exclusión.

## Tercero.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos por no figurar en las listas de admitidos ni en la de excluidos, disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta orden en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos. Concluido este plazo, en el caso de que se hubieran producido modificaciones, éstas se expondrán en los lugares indicados en el apartado primero de esta Orden.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán definitivamente excluidos de la realización de las pruebas.

Los aspirantes excluidos por la causa de exclusión número 6 (no optar exclusivamente por un número de orden), deberán optar, dentro del plazo mencionado en el párrafo anterior, por un número de orden; de no hacerlo, serán definitivamente excluidos de la realización de las pruebas, en aplicación de la base 1.3 de la convocatoria: «El aspirante deberá optar exclusivamente por un número de orden».

## Cuarto.

Se convoca a los aspirantes admitidos para la celebración del primer ejercicio de la fase de oposición en las fechas que se exponen a continuación:

* Titulado Superior de Actividades Específicas (cantante y pianista):

Día 20 de mayo de 2012, a las 9:00 horas, en el Auditorio del Ministerio de Cultura (calle San Marcos, n.º 40), Madrid.

* Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales (digitalización de archivo fotográfico):

Día 20 de mayo de 2012, a las 11:30 horas, en el Auditorio del Ministerio de Cultura (calle San Marcos, n.º 40), Madrid.

## Quinto.

Los aspirantes deberán ir provistos, necesariamente, del documento nacional de identidad, permiso de conducción o pasaporte y de bolígrafo.

Madrid, 19 de diciembre de 2011.–La Ministra de Cultura, P. D. (Orden CUL/2165/2009, de 14 de julio), la Subsecretaria de Cultura, Mercedes Elvira del Palacio Tascón.

## ANEXO. Relación provisional de aspirantes excluidos a las pruebas selectivas para proveer plazas de personal laboral en las categorías de Titulado Superior de Actividades Específicas (grupo profesional 1) y Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales (grupo profesional 3), mediante contratación laboral fija, en el marco del proceso de consolidación de empleo temporal en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, convocadas por Orden CUL/2968/2011 de 21 de octubre (Boletín Oficial del Estado de 3 de noviembre)

Titulado Superior de Actividades Específicas

| Apellidos y nombre | NIF | Número de orden | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- |
| Arnouk Cerdá, Myriam | 47077947Y | 2 | 2 |
| Astui Altuna, Miren | 30593613W | 3 | 9 |
| Cabrera Valenzuela, David Ernesto | 25089007D | 4 | 9 |
| Calero Benítez, Francesca | 52689296E | 3 | 9 |
| Castilla Ramírez, Ángel | 01930989R | 4, 7 | 6 y 9 |
| Castillo Alonso, Ana María | 09785788R | 3 | 9 |
| Cerezo Gallego, Manuel Antonio | 52574885J | 4, 7 | 6 y 9 |
| Deng Chen, Yang Yang | 51126507Z | 2 | 9 |
| Domínguez Notivoli, Marta | 25184612A | 3 | 9 |
| Garcetti Giaccaglia, Adriana Elena | 53479135H | 3 | 9 |
| García Corrales, Cristina | 50711784G | 3 | 9 |
| García Maceiras, Brais | 49013385V | 5 | 9 |
| García Rivera, M.ª Elena | X5820985F | 4 | 7 y 8 |
| González Roger, Guillermo | 78529634K | 4, 7 | 6 |
| Lain Martínez, Inmaculada | 6857821J | 3 | 5 y 8 |
| Lizán Sepúlveda, Mario Nicolás | 03122406H | 1, 8 | 6 |
| Llarena Carballo, Pedro | 30649193Z | 1 | 9 |
| Lozano López, Carlos | 04588991P | 1, 8 | 6 |
| Marqués Fernández, María Pilar | 29127454R | 3 | 3 |
| Marcos Andres, M.ª Fabiola | 71435903L | 2 | 9 |
| Martín Ganado, Celia | 50173461L | 3 | 9 |
| Monga Wa Ngoy, Bernard Aty | X6615746A | 1, 8 | 6 y 7 |
| Moráguez Garcell, Pilar | 02311608Q | 3 | 9 |
| Muñoz Martínez, Luis Antonio | 02891840G | 1 | 9 |
| Quevedo Serrano, María Amparo | 25386765D | 2, 6 | 6 |
| Rajal Rouco, Iria | 52787176Z | 2, 6 | 6 |
| Rodríguez Cosco, Maira | X6121689D | 3 | 7 |
| Rodríguez Torres, Ángel | 07862625Y | 1 | 9 |
| Romero Gómez, Ana María | 44293465L | 3 | 5 |
| Ruiz Pino, M.ª Carmen | 53670443N | 2 | 5 |
| Sánchez Rodríguez, Elvia | 50560221B | 3 | 9 |
| Sánchez Suárez Fraile, Carlos | 28831547N | 1 | 9 y 10 |
| Sanz Arjonilla, Mercedes | 05227182H | 3 | 9 |
| Solar Salas, Carolina del | X1318289K | 3 | 9 |
| Teja Fernández, Federico | 13768401A | 4 | 9 |
| Valado Montero, Miriam | 35566507C | 2, 6 | 6 |
| Vicente Gamero, Soledad | 08850625H | 2, 3 | 6 |
| Vladimirova, Daniela | X2832593M | 2 | 9 |

Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales

| Apellidos y nombre | NIF | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| Calvo Costa, Libertad | 03251477J | 9 |
| Fidalgo Vidal, Alezeia | 47527193Q | 4 |
| Infantes Abad, Sara | 46937804W | 1 |
| Martí García, Blas Pascual | 50705335H | 9 |

Causas de exclusión:

1. Tasa insuficiente.

2. No justifica haber abonado la tasa de derechos de examen.

3. No aporta certificación relativa a la condición de demandante de empleo actualizada.

4. Tasa insuficiente; no acredita la condición de familia numerosa.

5. No adjunta partituras.

6. No opta exclusivamente por un número de orden.

7. No acredita la residencia legal en España.

8. Debe aclarar el número de orden por el que se opta.

9. No especifica poseer la titulación mínima exigida en la convocatoria.

10. No indica la categoría profesional que corresponde al número de orden solicitado.
