---
identificador: "BOE-A-2018-12148"
titulo: "Resolución de 22 de agosto de 2018, del Ayuntamiento de Arcos de la Frontera (Cádiz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-08-22"
fecha_publicacion: "2018-09-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "214"
pagina_inicial: 86770
pagina_final: 86770
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-12148"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/04/pdfs/BOE-A-2018-12148.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-12148"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:53:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de agosto de 2018, del Ayuntamiento de Arcos de la Frontera (Cádiz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» número 152, de 8 de agosto de 2018, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de oficial de montaje, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Diecisiete plazas de Administrativo, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Auxiliar Administrativo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Encargado General (Jédula), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Técnico Medio en Urbanismo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Coordinador Conserjes y Ordenanzas, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Encargado Mantenimiento Servicios Generales, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Inspector de Policía Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Policía Local, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Subinspector, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Policía Local, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Oficial, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Policía Local, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria, en el «Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma de Andalucía» n.º 161, de 21 de agosto de 2018.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial» de la provincia y/o tablón de anuncios de la Corporación.

Arcos de la Frontera, 22 de agosto de 2018.–El Alcalde, Isidoro Gambín Jaén.
