---
identificador: "BOE-A-2017-13453"
titulo: "Resolución de 14 de noviembre de 2017, de la Subsecretaría, por la que se convoca el 122º Curso sobre la Unión Europea."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-11-14"
fecha_publicacion: "2017-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "284"
pagina_inicial: 113006
pagina_final: 113007
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-13453"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/22/pdfs/BOE-A-2017-13453.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-13453"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:53:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de noviembre de 2017, de la Subsecretaría, por la que se convoca el 122º Curso sobre la Unión Europea.

Se anuncia la celebración del «122º Curso sobre la Unión Europea» del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación. Será impartido por especialistas españoles y funcionarios comunitarios. A su término, el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación expedirá un diploma a los participantes que hayan mantenido una asistencia del 90% al curso y lleven a cabo un trabajo sobre una de las materias relacionadas con el programa.

Contenido del curso:

Evolución, estructura, funcionamiento, competencias, dinámica interna y externa en el ámbito político, jurídico, económico y social de la Unión Europea, así como el papel de España en la misma.

Celebración:

Del 15 de enero al 22 de marzo de 2018, de lunes a jueves y de 17h a 20h, en los locales de la Escuela Diplomática (Paseo de Juan XXIII n.º 5, 28040 Madrid).

Solicitudes:

Requisitos básicos:

– Titulación universitaria de doctorado, licenciatura o grado

– Tener buen conocimiento del idioma castellano.

– Tener conocimientos del idioma inglés.

Presentación:

La solicitud se hará en forma de carta, en letra impresa, exponiendo las razones concretas que la motivan. Deberá adjuntarse:

– Curriculum vitae con fotografía, redactado en español, indicando lugar y fecha de nacimiento, nacionalidad, domicilio, teléfonos y e-mail;

– Fotocopia del título universitario o del pago de tasas para su expedición;

Lugar y plazo de presentación:

Las solicitudes, dirigidas a la Vocalía Asesora de Administración y Presupuestos, Secretaría de Estado de Asuntos Europeos, podrán presentarse, hasta las 14:00 horas del 21 de diciembre de 2017:

– En persona:

• En la Secretaría de los Cursos sobre la Unión Europea, Escuela Diplomática-Paseo de Juan XXIII n.º 5, 28040 Madrid.

• En la Vocalía Asesora de Administración y Presupuestos de la Secretaría de Estado de Asuntos Europeos, Calle Serrano Galvache, 26, 6.ª planta-torre norte.

– En cualquier registro administrativo o por correo postal, dirigido a cualquiera de las dos direcciones anteriores. En estos dos casos, deberá comunicarse por correo electrónico la presentación o el envío el mismo día de su realización al correo electrónico escuela.cursosue@maec.es. En el sobre se indicará «Curso sobre la Unión Europea».

Criterios de admisión:

Siendo el número de plazas limitado, se atenderá en la selección de los candidatos que reúnan los requisitos exigidos su currículo académico y profesional, así como las razones alegadas para participar en los cursos. Asimismo se tendrá en cuenta en la valoración de los solicitantes el que sean nacionales de un país de la UE, de un país candidato a la misma, de un país al que la UE haya reconocido su aspiración de llegar a ser miembro de ella, o de un país latinoamericano.

Madrid, 14 de noviembre de 2017.–La Subsecretaria de Asuntos Exteriores y de Cooperación, Beatriz Larrotcha Palma.
