---
identificador: "BOE-B-2011-17499"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, por el que se procede a la publicación oficial de extractos de resoluciones de recursos de reposición."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "124"
pagina_inicial: 58777
pagina_final: 58777
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-17499"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/25/pdfs/BOE-B-2011-17499.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-17499"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:11:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, por el que se procede a la publicación oficial de extractos de resoluciones de recursos de reposición.

Al no haber sido posible practicar las notificaciones de las resoluciones de los recursos de reposición relativas a los expedientes sancionadores que se citan, y de conformidad con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se hace público el presente anuncio a fin de que los interesados puedan comparecer ante el Servicio de Régimen Sancionador de la Confederación Hidrográfica del Júcar, sito en la Avenida Blasco Ibáñez n.º 48, de Valencia, en el plazo de quince días, para obtener copia íntegra de las indicadas resoluciones, haciéndoles saber que contra las mismas cabe interponer recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, ante el Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana o ante el de la comunidad autónoma en la que tengan su domicilio los interesados.

El importe de las sanciones deberá hacerse efectivo mediante ingreso en el Banco de España, en Valencia, cuenta 9000 0066 90 0200003266 Confederación Hidrográfica del Júcar, en el siguiente plazo:

Las resoluciones notificadas entre los días 1 y 15 de cada mes, desde la fecha de publicación hasta el día 20 del mes posterior o, si éste no fuera hábil, hasta el inmediato hábil siguiente.

Las resoluciones notificadas entre los días 16 y último de cada mes, desde la fecha de publicación hasta el día 5 del segundo mes posterior o, si éste no fuera hábil, hasta el inmediato hábil siguiente.

En caso contrario se procederá al cobro por vía de apremio con los correspondientes recargos y, en su caso, intereses de demora y costas.

Expediente sancionador: 2007DO0437

Titular: JOSÉ CASTILLO CARDONA (DNI 19860590K).

Acto notificado: Resolución de 18 de noviembre de 2010, por la que se desestima el recurso de reposición.

Expediente sancionador: 2008DO0138

Titular: FEDERICO CUÑAT PERIS (DNI 20707061T).

Acto notificado: Resolución de 23 de noviembre de 2010, por la que se desestima el recurso de reposición.

Expediente sancionador: 2006DO0223

Titular: BELQUEBA, S.A. (CIF A12455804).

Acto notificado: Resolución de 16 de diciembre de 2010, por la que se desestima el recurso de reposición.

Valencia, 11 de mayo de 2011.- El Comisario de Aguas, Manuel Alcalde Sánchez.
