---
identificador: "BOE-B-2011-17494"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Oriental para la información pública de la relación de afectados y el levantamiento de actas previas a la ocupación de determinados bienes y/o derechos afectados por las obras correspondientes al contrato de concesión de las obras públicas para la conservación y explotación de \"Autovía A-1, del punto kilométrico 101 al 247. Tramo: Santo Tomé del Puerto-Burgos. Provincias de Segovia y Burgos\", de los proyectos de obras de primer establecimiento Autovía del Norte A-1\""
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "124"
pagina_inicial: 58769
pagina_final: 58771
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-17494"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/25/pdfs/BOE-B-2011-17494.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-17494"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:11:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Oriental para la información pública de la relación de afectados y el levantamiento de actas previas a la ocupación de determinados bienes y/o derechos afectados por las obras correspondientes al contrato de concesión de las obras públicas para la conservación y explotación de "Autovía A-1, del punto kilométrico 101 al 247. Tramo: Santo Tomé del Puerto-Burgos. Provincias de Segovia y Burgos", de los proyectos de obras de primer establecimiento Autovía del Norte A-1"

"Proyecto de construcción remodelación de enlaces, mejoras de curvas y variantes de trazado entre los puntos kilométricos 166+000 y 211+000. actuaciones 21, 22, 23, 25, 26, 27, 28, 29, 32, 33, 34, 35, VT4". Clave: PC-A1-T2-PE3 (1)/AO-E-188.3(1). "Proyecto de construcción remodelación de enlaces, mejoras de curvas y variantes de trazado entre los puntos kilométricos 216+000 y 231+000. Actuaciones 37, 38, 40, 41, 42 y variante de trazado n.º 5". Clave: PC-A1-T2-PE2(2)/AO-E-188.2.(2). "Proyecto de construcción. remodelación de enlaces, mejora de curvas y variantes de trazado entre los pp.kk. 166+000 y 211+000 (Actuaciones 21, 22, 23, 25, 26, 27, 28, 29, 31, 32, 33, 34, 35, VT2 y VT4), en la parte relativa a la actuación 31 " Clave: PC-A1-T2-PE3(1)b /AO-E-188. 3(1)b. "Proyecto de construcción. Variante de trazado n.º 1". Clave: PC-A1-T2-PE4(1) /AO-E-188. 4 (1). "Proyecto de construcción remodelación y reordenación de enlaces y variante de trazado entre los puntos kilométricos116+000 y 223+000. Actuaciones 7, 14, 20, 30, 36, 39 y variante de trazado n.º 3". Clave: PC-A1-T2-PE8/AO-E-188.5.

Mediante Resolución del Ministerio de Fomento en fecha 30 de Abril de 2010 se ha aprobado el Proyecto de Construcción referente a la Clave: PC-A1-T2-PE3(1)/AO-E-188.3.(1), habiéndose replanteado las obras contempladas en los mismos y procediendo, en consecuencia, la incoación de los expedientes expropiatorios inherentes a dicho proyecto.

Mediante Resolución del Ministerio de Fomento en fecha 19 de mayo de 2010 se ha aprobado el Proyecto de Construcción referente a la Clave: PC-A1-T2-PE2(2)/AO-E-188.2.(2), habiéndose replanteado las obras contempladas en los mismos y procediendo, en consecuencia, la incoación de los expedientes expropiatorios inherentes a dicho proyecto.

Mediante Resolución del Ministerio de Fomento en fecha 4 de octubre de 2010 se ha aprobado el Proyecto de Construcción referente a la Clave: PC-A1-T2-PE3(1)B /AO-E-188. 3(1)B, habiéndose replanteado las obras contempladas en los mismos y procediendo, en consecuencia, la incoación de los expedientes expropiatorios inherentes a dicho proyecto.

Mediante Resolución del Ministerio de Fomento en fecha 4 de noviembre de 2010 se ha aprobado el Proyecto de Construcción referente a la Clave: PC-A1-T2-PE4(1) /AO-E-188.4.(1), habiéndose replanteado las obras contempladas en los mismos y procediendo, en consecuencia, la incoación de los expedientes expropiatorios inherentes a dicho proyecto.

Mediante Resolución del Ministerio de Fomento en fecha 5 de noviembre de 2010 se ha aprobado el Proyecto de Construcción referente a la Clave: PC-A1-T2-PE8/AO-E-188.5, habiéndose replanteado las obras contempladas en los mismos y procediendo, en consecuencia, la incoación de los expedientes expropiatorios inherentes a dicho proyecto.

Es de aplicación el artículo 77.1 de la Ley 24/2001 de 27 de diciembre (BOE 31 de diciembre), que modifica la Ley 25/88, de 29 de julio, de Carreteras en sus artículos 8.1 y 2 a cuyo tenor se declara de urgencia la ocupación de los bienes por la expropiación forzosa a que de lugar la aprobación de los proyectos de carreteras estatales. La tramitación del correspondiente expediente expropiatorio se ha de ajustar, por tanto, al procedimiento de urgencia previsto en los artículos 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa (en adelante LEF), de 16 de diciembre de 1954 y concordantes de su Reglamento de 26 de abril de 1957.

Esta Demarcación, haciendo uso de las facultades que le otorga el artículo 98 de la LEF y atendiendo a lo señalado en los artículos 52.2º y 3º, ha resuelto convocar a los propietarios que figuran en la relación que se hará pública en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la Provincia de Burgos y en los diarios "Diario de Burgos" y "El Correo de Burgos", así como en los tablones de los Ayuntamientos correspondientes y en las oficinas de esta Demarcación para que asistan al levantamiento de las actas previas a la ocupación en el lugar, día y hora que se indica.

Término municipal: Pardilla. Lugar: Ayuntamiento de Pardilla.

Día 31 de mayo de 2011, de 10:30 a 13:00 horas.

Término municipal: Aranda de Duero. Lugar: Ayuntamiento de Aranda de Duero.

Día 1 de junio de 2011, a las 10:00 horas.

Término municipal: Lerma. Lugar: Ayuntamiento de Lerma.

Día 1 de junio de 2011, de 11:30 a 13:00 horas.

Término municipal: Villalmanzo. Lugar: Ayuntamiento de Villalmanzo.

Día 1 de junio de 2011, a las 13:30 horas.

Término municipal: Madrigalejo del Monte. Lugar: Ayuntamiento de Madrigalejo del Monte.

Día 2 de junio de 2011, de 9:00 a 9:30 horas.

Término municipal: Cogollos. Lugar: Ayuntamiento de Cogollos.

Día 2 de junio de 2011, de 10:00 a 11:00 horas.

Término municipal: Sarracín. Lugar: Ayuntamiento de Sarracín.

Día 2 de junio de 2011, de 11:30 a 12:30 horas.

Término Municipal: Revillarruz. Lugar: Ayuntamiento de Revillarruz.

Día 2 de junio de 2011, a las 13:00 horas.

El presente anuncio es objeto de publicación, en resumen, en los medios señalados en el Art. 52 de la LEF. Además se dará cuenta del señalamiento a los interesados, mediante citación individual.

Las publicaciones anteriormente señaladas, a tenor de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, servirá como notificación a los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y a aquellos de los que se ignore su paradero.

A dicho acto deberán comparecer los titulares de bienes y derechos que se expropian personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad, y el último recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles, pudiendo hacerse acompañar a su costa de Peritos y Notarios.

Asimismo, conforme establece el Art. 56.2 del Reglamento de Expropiación Forzosa, hasta el momento en que se proceda al levantamiento de las citadas actas previas a la ocupación, durante un plazo mínimo de 20 dias hábiles a partir de la última de la publicaciones reglamentarias, los interesados podrán formular por escrito, ante esta Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Oriental (Avda. del Cid, 52-54, Burgos) alegaciones a los solo efectos de subsanar posibles errores que se hayan producido al relacionar los bienes afectados por la urgente ocupación.

Los planos parcelarios, y la relación de interesados y bienes afectados, podrán ser consultados en las dependencias de esta Demarcación de Carreteras, así como en los Ayuntamientos de los municipios afectados.

En el expediente expropiatorio, "Autovía del Arlanzón, S.A.", Sociedad Concesionaria del Estado, asumirá la condición de beneficiaria del mismo.

Burgos, 9 de mayo de 2011.- Ingeniero Jefe de la Demarcación.
