---
identificador: "BOE-B-2009-667"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir sobre Archivo de Actuaciones Previas, relativo a los expedientes sancionadores tramitados por infracción al Texto Refundido de la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 3456
pagina_final: 3456
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-667"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/15/pdfs/BOE-B-2009-667.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-667"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:19:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir sobre Archivo de Actuaciones Previas, relativo a los expedientes sancionadores tramitados por infracción al Texto Refundido de la Ley de Aguas.

No habiéndose podido practicar las notificaciones de los archivos de actuaciones previas relativo a los expedientes sancionadores que abajo se relacionan, se hace público el presente anuncio, de conformidad con lo previsto en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que en el plazo de quince días, los interesados puedan comparecer en el Servicio de Actuación Jurídico Administrativa (Negociado de Sanciones) de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir, sita en plaza de España, sector II, de Sevilla, para tener conocimiento del contenido del expediente y, en su caso, formular las alegaciones o interponer los recursos procedentes. Se indica número de expediente; expedientado y término municipal.

AP-288/07-CB; Ruiz de Prado, María Victoria; Término municipal de Sevilla.

AP-288/07-CB; Ruiz Rosales, María Josefa; Término municipal de Córdoba.

AP-288/07-CB, Ruiz de Prado, María del Pilar; Término municipal de Baena (Córdoba).

AP-288/07-CB; De Prado Santaella, Pilar; Término municipal de Baena (Córdoba).

AP-288/07-CB; Ruiz de Prado, Ramón; Término municipal de Baena (Córdoba).

AP-387/07-GD; Fuentes Cano, Moisés; Término municipal de Alcalá la Real (Jaén).

AP-42/08-JA; Gallego Trabalon, Jacobo; Término municipal de Linares (Jaén). AP-288/07-CB; Ruiz Dávila, María Luisa; Término municipal de Madrid.

AP-288/07-CB ; "Ruifemesa S.L."; Término municipal de Madrid

Sevilla, 18 de diciembre de 2008.- El Jefe del Área de Régimen de Usuarios, Francisco Regalado Santos.
