---
identificador: "BOE-B-2009-639"
titulo: "Resolución del Órgano de Contratación de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas por la que se hace publica la adjudicación definitiva del Servicio de apoyo a la gestión y seguimiento de las actuaciones cofinanciadas por el fondo social europeo en el programa opertaivo 2007-2013 denominado \"Junta de ampliación de estudios\" del CSIC con destino al CSIC-Organización Central."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 3413
pagina_final: 3413
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-639"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/15/pdfs/BOE-B-2009-639.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-639"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:19:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Órgano de Contratación de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas por la que se hace publica la adjudicación definitiva del Servicio de apoyo a la gestión y seguimiento de las actuaciones cofinanciadas por el fondo social europeo en el programa opertaivo 2007-2013 denominado "Junta de ampliación de estudios" del CSIC con destino al CSIC-Organización Central.

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

b) Dependencia que tramita el expediente: Oficina Técnica de Adquisiciones.

c) Número de expediente: 83/09.

2. Objeto del contrato.

a) Tipo de contrato: Servicio.

b) Descripción del objeto: Servicio de apoyo a la gestión y seguimiento de las actuaciones cofinanciadas por el fondo social europeo en el programa opertaivo 2007-2013 denominado "Junta de ampliación de estudios" del CSIC.

c) Lote: Superior de Investigaciones Científicas por la que se hace publica la Servicio de apoyo a la gestión y seguimiento de las actuaciones cofinanciadas por el fondo social europeo en el programa opertaivo 2007-2013 denominado "Junta de ampliación de estudios" del CSIC.

d) Boletín o Diario Oficial y fecha de publicación del anuncio de licitación: 245, 10 de octubre de 2008.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma: Procedimiento abierto.

4. Presupuesto base de licitación o canon de explotación. Importe total (euros): 324.000,00.

5. Adjudicación.

a) Fecha: 18 de diciembre de 2008.

b) Contratista: Pricewaterhousecoopers Auditores, S.L.

c) Nacionalidad: Española.

d) Importe de adjudicación: 243.000,00.

Madrid, 18 de diciembre de 2008.-Por delegación de competencias del Presidente de la Agencia Estatal Consejo Superior Investigaciones Científicas (Resolución de 20-02-2008), el Secretario General, Eusebio Jiménez Arroyo.
