---
identificador: "BOE-A-2015-7961"
titulo: "Resolución de 3 de julio de 2015, de la Dirección de la Agencia Estatal de Seguridad Ferroviaria, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 20 de mayo de 2015."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-07-03"
fecha_publicacion: "2015-07-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "169"
pagina_inicial: 59027
pagina_final: 59028
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-7961"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/16/pdfs/BOE-A-2015-7961.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-7961"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:11:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de julio de 2015, de la Dirección de la Agencia Estatal de Seguridad Ferroviaria, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 20 de mayo de 2015.

Anunciada por Resolución de 20 de mayo de 2015 («BOE» de 1 de junio de 2015). convocatoria pública para cubrir, por el sistema de libre designación, los puestos Subdirector/Subdirectora General de Infraestructuras (5342185), Subdirector/Subdirectora General de Coordinación de la Seguridad Ferroviaria (5342186), Director/Directora de División de Administración (5342189), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 80 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público y con el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, así como con el artículo 20.1 de la Ley 28/2006 de 18 de julio de Agencias Estatales para la mejora de los servicios públicos y con el artículo 26.1 apartado i) del Real Decreto 1072/2014, de 19 de diciembre, por el que se crea la Agencia Estatal de Seguridad Ferroviaria y se aprueba su Estatuto.

Esta Agencia, en uso de las facultades conferidas resuelve la referida convocatoria que a continuación se indica:

## Primero.

Los puestos indicados en el anexo a la presente convocatoria se adjudicaran a los funcionarios y en los términos que se expresan en el mismo.

## Segundo.

La toma de posesión en los destinos adjudicados se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General de Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado aprobado por Real Decreto 364/1995 de 10 de marzo.

## Tercero.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo ha dictado, o recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, contados ambos plazos desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado» no pudiendo interponerse este último hasta que aquél sea resuelto expresamente o se haya producido su desestimación presunta, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según la redacción dada a los mismos por la Ley 4/1999 de 13 de enero, así como en los artículos 9 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 3 de julio de 2015.–El Director de la Agencia Estatal de Seguridad Ferroviaria, Carlos Díez Arroyo.
