---
identificador: "BOE-A-2009-12251"
titulo: "Resolución de 26 de junio de 2009, de la Universidad de Granada, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-06-26"
fecha_publicacion: "2009-07-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 62963
pagina_final: 63017
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-12251"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/23/pdfs/BOE-A-2009-12251.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-12251"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:17:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de junio de 2009, de la Universidad de Granada, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (en adelante RDCA), lo establecido en el artículo 114 de los Estatutos de la Universidad de Granada, aprobados por Decreto 325/2003, de 25 de noviembre, del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma de Andalucía (en adelante EUGR), publicados en el BOJA n.º 236, de 9 de diciembre, y la Normativa de aplicación de la Universidad de Granada que regula el procedimiento de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios (en adelante NPAUGR), aprobada en Consejo de Gobierno de la Universidad de Granada el 7 de octubre de 2008, publicada en el BOJA de 28 de octubre de 2008.

Este Rectorado ha resuelto convocar los correspondientes concursos de acceso a las plazas vacantes de cuerpos de funcionarios docentes universitarios que se detallan en el Anexo I de la presente resolución, con sujeción a las siguientes

#### Bases de convocatoria

1. Normas generales

1.1 A los presentes concursos les será aplicable la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007 de 12 de abril; la Ley 30/92, de 26 de Noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (en adelante, LRJ-PAC); el Real Decreto 1312/2007 de 5 de octubre; el RDCA; los EUGR; la NPAUGR; las presentes bases de convocatoria; las normas de general aplicación y en lo no previsto, las disposiciones estatales que regulan el régimen general de ingreso en las Administraciones Públicas.

2. Requisitos de los candidatos

2.1 Para ser admitido a los citados concursos, los aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos generales:

a) Ser español o nacional de un Estado miembro de la Unión Europea o nacional de aquellos Estados, a los que, en virtud de Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores.

También podrán participar el cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, siempre que no estén separados de derecho. Asimismo, con las mismas condiciones, podrán participar los descendientes menores de veintiún años o mayores de edad que sean dependientes. Igualmente, podrán participar en los concursos de acceso convocados, los habilitados de nacionalidad extranjera no comunitaria, cuando se cumplan los requisitos previstos en el apartado 4 del artículo 15 del RDH.

b) Tener cumplidos dieciséis años de edad y no haber alcanzado la edad de jubilación.

c) No padecer enfermedad ni estar afectado por limitación física o psíquica que sea incompatible con el desempeño de las funciones correspondientes al cuerpo docente de que se trate.

d) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas, ni hallarse inhabilitado para el desempeño de las funciones públicas por sentencia judicial firme. En el caso de los aspirantes que no posean la nacionalidad española, el cumplimiento de este requisito comportará no hallarse sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la función pública.

2.2 Requisitos específicos:

a) Podrán presentarse a los concursos de acceso quienes hayan sido acreditados de acuerdo con lo establecido en los artículos 12 y 13 y disposiciones adicionales primera, segunda, tercera y cuarta del Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios.

b) Asimismo, podrán presentarse a los concursos de acceso quienes resultaran habilitados conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso respectivos. Se entenderá que los habilitados para el cuerpo de Catedráticos de Escuela Universitaria lo están para el cuerpo de Profesores Titulares de Universidad.

c) De acuerdo con el artículo 62.2 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, en la redacción dada por la LOMLOU, podrán asimismo presentarse a los concursos de acceso a plazas de Catedrático de Universidad y de Profesor Titular de Universidad, los funcionarios de los cuerpos de Catedráticos de Universidad y de Profesores Titulares de Universidad, siempre que se cumpla para el acceso al Cuerpo de Catedráticos de Universidad con lo dispuesto en el apartado a).

2.3 Los requisitos establecidos en la presente base deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión como funcionario de carrera.

3. Solicitudes

3.1 La solicitud para participar en estas pruebas selectivas se ajustará al modelo que se adjunta como Anexo II a la presente convocatoria.

3.2 Las solicitudes, se dirigirán a Sr. Rector Magnífico de la Universidad de Granada, a través del Registro General de ésta (Cuesta del Hospicio, s/n.º Hospital Real, 18071 Granada), o por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 38.4 de la LRJ-PAC), en el plazo de veinte días naturales a partir del siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el BOE. Las solicitudes que se presenten a través de las Oficinas de Correos deberán ir en sobre abierto para que el empleado de Correos pueda estampar en ellas el sello de fechas antes de su certificación. Las solicitudes suscritas en el extranjero podrán cursarse a través de las representaciones diplomáticas o consulares españolas correspondientes, quienes las remitirán seguidamente al Registro General de la Universidad de Granada.

3.3 Derechos de examen:

Los aspirantes deberán abonar a la Universidad de Granada la cantidad de 42,50 euros en concepto de derechos de examen, especificando el nombre, apellidos, número del documento nacional de identidad o pasaporte, la plaza a la que se concursa y el código de la misma. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en Caja Granada, en la cuenta 2031.0000.01.0101745629, con el título «Universidad de Granada. Pruebas Selectivas», abierta en dicha entidad. Están exentos del pago de esta tasa, los aspirantes con un grado de minusvalía igual o superior al 33 por ciento, debiendo acompañar a la solicitud certificado acreditativo de tal condición.

La falta de abono de estos derechos determinará la exclusión del aspirante. En ningún caso el abono de los derechos de examen supondrá sustitución del trámite de presentación, en tiempo y forma, de la solicitud, ante el órgano expresado en la base 3.2.

3.4 Junto con la solicitud se acompañará la siguiente documentación:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad para los aspirantes que posean nacionalidad española.

Los aspirantes que no posean la nacionalidad española y tengan derecho a participar, deberán presentar certificación expedida por la autoridad competente de su país que acredite su nacionalidad y, en su caso, los documentos que acrediten el vínculo de parentesco y el hecho de vivir a expensas o estar a cargo del nacional de otro Estado con el que tengan dicho vínculo cuando esta circunstancia proceda. Asimismo, en el supuesto de aquellos aspirantes que participen en las presentes pruebas selectivas por su condición de cónyuges, deberán presentar, además de los documentos señalados, declaración jurada o promesa de no hallarse separados de derecho de su respectivo cónyuge. Los documentos que así lo precisen deberán presentarse traducidos al español.

b) Certificaciones en las que se acredite el cumplimiento de los requisitos específicos para participar en el concurso de acceso.

c) Resguardo que justifique el pago correspondiente a los derechos de participación en el concurso. Aquellos aspirantes que hubieran realizado el abono de estos derechos mediante transferencia bancaria adjuntarán, inexcusablemente, el resguardo acreditativo de haber realizado dicha transferencia.

3.5 Los errores de hecho que pudieran advertirse podrán subsanarse, en cualquier momento, de oficio o a solicitud de los interesados.

3.6 Todos los documentos que no estén redactados en lengua castellana deberán acompañarse necesariamente de la correspondiente traducción oficial si así es requerido por la Comisión encargada de resolver el concurso.

3.7 Los aspirantes quedan vinculados a los datos que hayan hecho constar en sus solicitudes, no admitiéndose ninguna petición de modificación salvo causa excepcional sobrevenida, justificada y discrecionalmente apreciada por la Comisión.

3.8 Serán motivos de exclusión, entre otros, la falta de firma de la instancia por parte del interesado así como la falta de abono de los derechos de examen correspondientes, no poseer o no acreditar de forma suficiente la posesión de los requisitos exigidos para cada una de las plazas convocadas y presentar la solicitud fuera del plazo establecido.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará una Resolución, en el plazo máximo de un mes, declarando aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos. Dicha Resolución, junto con las listas completas de admitidos y excluidos, con indicación de las causas de exclusión, se publicará en el tablón de anuncios que el Rectorado tiene designado a tales efectos en el Servicio de Personal Docente e Investigador (PDI) en C/ Santa Lucía, 8, 18071 Granada), que servirá de notificación a los interesados, y en la página web de la Universidad (serviciopdi.ugr.es).

4.2 Contra dicha Resolución, los interesados podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo de diez días hábiles a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio, o bien subsanar, en el mismo plazo, el motivo de la exclusión.

4.3 Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Rector, en el plazo máximo de quince días, dictará Resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra esta Resolución se podrá interponer recurso en los términos previstos en el artículo 107 de la LRJ-PAC.

5. Comisiones de Selección, Desarrollo del concurso, Propuesta de Provisión y Comisión de Reclamaciones

5.1 La composición de las Comisiones de Selección que figuran como Anexo III de esta convocatoria, el régimen de sustituciones de sus miembros, la constitución de las mismas, el desarrollo del concurso y la propuesta de provisión, se efectuarán conforme a lo dispuesto en la Normativa de aplicación de la Universidad de Granada que regula el procedimiento de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios, aprobada en Consejo de Gobierno de 7 de octubre de 2.008 y publicada en el BOJA de 28 de octubre de 2008 (NPAUGR).

5.2 Los aspirantes, en aplicación de lo establecido en el artículo 9.5-b-1.º de la NPAUGR, presentarán los contenidos de dicho apartado según los puntos que figuran como Anexo IV de esta convocatoria.

5.3 Contra la propuesta de la Comisión de Selección de los concursos de acceso, los concursantes podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo máximo de diez días hábiles, contando a partir del siguiente al de su publicación.

6. Presentación de documentos y nombramientos

6.1 Los candidatos propuestos para la provisión de plazas deberán presentar, en los veinte días hábiles siguientes al de concluir la actuación de la Comisión, en el Registro General de esta Universidad o por cualesquiera de los demás procedimientos señalados en el artículo 38.4 de la LRJ-PAC los siguientes documentos:

a) Fotocopia compulsada del Documento Nacional de Identidad o documento equivalente, de ser su nacionalidad distinta de la española.

b) Certificado médico oficial de no padecer enfermedad ni defecto físico ni psíquico que le incapacite para el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad.

c) Declaración jurada o promesa de no haber sido separado de la Administración del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la Función Pública. Los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea o de algún Estado al que en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, deberán acreditar, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, no haber sido objeto de sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la función pública.

6.2 Los que tuvieran la condición de funcionarios públicos de carrera en activo, estarán exentos de justificar tales documentos y requisitos, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

6.3 El nombramiento como funcionario docente de carrera será efectuado por el Rector, después de que el candidato propuesto haya dado cumplimiento a los requisitos de documentación establecidos en el apartado anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: Cuerpo y Área de conocimiento. Dicho nombramiento será publicado en el BOE y en el BOJA y comunicado al Consejo de Universidades.

6.4 En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el BOE, el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá la condición de funcionario o funcionaria del cuerpo docente universitario de que se trate.

6.5 La plaza obtenida tras el concurso de acceso deberá desempeñarse durante dos años, al menos, antes de poder participar en un nuevo concurso para obtener una plaza en otra Universidad.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Granada, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación en el BOE. No obstante, y sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro que se estime procedente, puede optarse por interponer contra la presente resolución recurso de reposición ante el Rector de la Universidad de Granada, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación en el BOE, en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en los artículos 116 y 117 de la LRJ-PAC.

Granada, 26 de junio de 2009.–El Rector, Francisco González Lodeiro.

### ANEXO I

Código: 1/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Antropología Social. Departamento: Antropología Social. Actividad docente e investigadora: Antropología del parentesco. Parentesco, demografía y minorías étnicas. Antropología del uso del alcohol y drogas.

Código: 2/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Antropología Social. Departamento: Antropología Social. Actividad docente e investigadora: Etnología regional. Estudio monográfico de culturas y grupos étnicos específicos y estudio de problemas socioculturales en contextos regionales.

Código: 3/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Arqueología. Departamento: Prehistoria y Arqueología. Actividad docente e investigadora: Arqueología del mundo clásico. Centros productores de cerámica fina de mesa en el alto Guadalquivir: Estructuras de Producción y comercialización.

Código: 4/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Arquitectura y Tecnología de Computadores. Departamento: Arquitectura y Tecnología de Computadores. Actividad docente e investigadora: Arquitectura de altas prestaciones en la titulación de ingeniería de telecomunicación. Sistemas distribuidos bioinspirados.

Código: 5/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Arquitectura y Tecnología de Computadores. Departamento: Arquitectura y Tecnología de Computadores. Actividad docente e investigadora: Tecnología de computadores en la titulación de Ingeniería Informática. Arquitecturas procesamiento utilizando hardwares reconfigurable.

Código: 6/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular. Departamento: Bioquímica y Biología Molecular 2. Actividad docente e investigadora: Bioquímica y Biología Molecular. Seguimiento Farmacoterapéutico y Farmacogenética.

Código: 7/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Botánica. Departamento: Botánica. Actividad docente e investigadora: Botánica. Ficología.

Código: 8/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Cristalografía y Mineralogía. Departamento: Mineralogía y Petrología. Actividad docente e investigadora: Mineralogía. Mineralogía y geoquímica de sedimentos mesozoicos como indicadores de cambios medioambientales.

Código: 9/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Derecho Administrativo. Departamento: Derecho Administrativo. Actividad docente e investigadora: Derecho Administrativo parte general y Derecho Administrativo parte especial.

Código: 10/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Derecho Constitucional. Departamento: Derecho Constitucional. Actividad docente e investigadora: La propia del área de Derecho Constitucional.

Código: 11/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Derecho Mercantil. Departamento: Derecho Mercantil y Derecho Romano. Actividad docente e investigadora: Docencia e investigación propias del área de Derecho Mercantil.

Código: 12/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Derecho Penal. Departamento: Derecho Penal. Actividad docente e investigadora: La propia del área de Derecho Penal.

Código: 13/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica de la Matemática. Departamento: Didáctica de la Matemática. Actividad docente e investigadora: Docencia e investigación propia del área de conocimiento de Didáctica de la Matemática.

Código: 14/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica y organización escolar. Departamento: Didáctica y organización escolar. Actividad docente e investigadora: Educación especial.

Código: 15/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Estadística e Investigación Operativa. Departamento: Estadística e Investigación Operativa. Actividad docente e investigadora: Procesos de Markov. Fiabilidad de sistemas.

Código: 16/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Estadística e Investigación Operativa. Departamento: Estadística e Investigación Operativa. Actividad docente e investigadora: Muestreo estadístico. Inferencia en poblaciones finitas.

Código: 17/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Estomatología. Departamento: Estomatología. Actividad docente e investigadora: Materiales odontológicos, equipamiento, instrumentación y ergonomía.

Código: 18/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Estudios Hebreos y Arameos. Departamento: Estudios Semíticos. Actividad docente e investigadora: Enseñanza de la lengua hebrea. El judaísmo medieval: Ciencia y pensamiento.

Código: 19/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Filología Eslava. Departamento: Filología Griega y Filología Eslava. Actividad docente e investigadora: Morfosintaxis de la lengua rusa y gramática comparada de las lenguas rusa y española.

Código: 20/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Filología Latina. Departamento: Filología Latina. Actividad docente e investigadora: Literatura Latina.

Código: 21/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Filosofía. Departamento: Filosofía II. Actividad docente e investigadora: Metafísica. Pensamiento del siglo XIX, filosofía de las pasiones.

Código: 22/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Física Aplicada. Departamento: Física Aplicada. Actividad docente e investigadora: Meteorología física. Variabilidad y cambio climático.

Código: 23/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Física de la Tierra. Departamento: Física Teórica y del Cosmos. Actividad docente e investigadora: Geofísica de la licenciatura en Geología. Estructura litosférica y fuente sísmica.

Código: 24/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Genética. Departamento: Genética. Actividad docente e investigadora: Genética. Citogenética molecular y evolutiva.

Código: 25/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Historia Contemporánea. Departamento: Historia Contemporánea. Actividad docente e investigadora: Historia Contemporánea Universal y de España.

Código: 26/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Historia del Arte. Departamento: Historia del Arte y Música. Actividad docente e investigadora: Historia del urbanismo y de la arquitectura contemporánea.

Código: 27/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Ingeniería Hidráulica. Departamento: Mecánica de Estructuras e Ingeniería Hidráulica. Actividad docente e investigadora: Hidráulica ambiental marítima y costera, métodos y gestión. Gestión integral de sistemas marítimos y costeros: Aplicación a estuarios andaluces.

Código: 28/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Literatura Española. Departamento: Literatura Española. Actividad docente e investigadora: Literatura Hispanoamericana.

Código: 29/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Medicina Preventiva y Salud Pública. Departamento: Medicina Preventiva y Salud Pública. Actividad docente e investigadora: Epidemiología y salud pública. Epidemiología de las lesiones por tráfico.

Código: 30/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Microbiología. Departamento: Microbiología. Actividad docente e investigadora: Microbiología. Genómica bacteriana.

Código: 31/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Microbiología. Departamento: Microbiología. Actividad docente e investigadora: Microbiología. Microorganismos Ligninolíticos y Biorremediación.

Código: 32/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Parasitología. Departamento: Parasitología. Actividad docente e investigadora: Parasitología en la licenciatura de farmacia. Anisakiosis: Su tratamiento con productos naturales.

Código: 33/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológicos. Departamento: Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológicos. Actividad docente e investigadora: Técnicas de intervención y tratamiento psicológico. Trastornos de la conducta alimentaria: mecanismos motivacionales y psicofisiológicos.

Código: 34/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Química Analítica. Departamento: Química Analítica. Actividad docente e investigadora: Docencia propia del área. Técnicas separativas avanzadas y acoplamientos.

Código: 35/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Química Analítica. Departamento: Química Analítica. Actividad docente e investigadora: Docencia propia del área. Análisis instrumental.

Código: 36/4/2009. Identificación de la plaza: Catedrático de Universidad. Área de Conocimiento: Teoría de la Señal y Comunicaciones. Departamento: Teoría de la Señal, Telemática y Comunicaciones. Actividad docente e investigadora: Comunicaciones digitales, tecnologías del habla, procesado y reconocimiento robusto de voz.

Código: 37/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Anatomía y embriología humana. Departamento: Anatomía y embriología humana. Actividad docente e investigadora: Anatomía humana.

Código: 38/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Antropología Social. Departamento: Antropología Social. Actividad docente e investigadora: Antropología de la salud. Antropología aplicada.

Código: 39/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Arquitectura y Tecnología de Computadores. Departamento: Arquitectura y Tecnología de Computadores. Actividad docente e investigadora: Tecnología de computadores en la titulación de Ingeniero Técnico de Informática de Gestión. Separación ciega de fuentes y en redes sociales en web.

Código: 40/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Comercialización e Investigación de Mercados. Departamento: Comercialización e Investigación de Mercados. Actividad docente e investigadora: Investigación de mercados y márketing en internet.

Código: 41/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Cristalografía y Mineralogía. Departamento: Mineralogía y Petrología. Actividad docente e investigadora: Cristalografía. Durabilidad de rocas porosas empleadas en exteriores de edificios.

Código: 42/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Cristalografía y Mineralogía. Departamento: Mineralogía y Petrología. Actividad docente e investigadora: Cristalografía. Metodologías avanzadas de análisis en la caracterización de bienes arqueológicos y pictóricos.

Código: 43/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Dibujo. Departamento: Dibujo. Actividad docente e investigadora: Procesos de creación artística, audiovisual y multimedia.

Código: 44/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica y Organización Escolar. Departamento: Didáctica y Organización Escolar. Actividad docente e investigadora: Organización del centro escolar.

Código: 45/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica y Organización Escolar. Departamento: Didáctica y Organización Escolar. Actividad docente e investigadora: Educación especial.

Código: 46/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Electrónica. Departamento: Electrónica y Tecnología de Computadores. Actividad docente e investigadora: Docencia en dispositivos electrónicos y en electrónica de comunicaciones. Simulación, modelado y caracterización de dispositivos electrónicos de tecnología SOI.

Código: 47/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Estadística e Investigación Operativa. Departamento: Estadística e Investigación Operativa. Actividad docente e investigadora: Modelización y predicción con datos funcionales.

Código: 48/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Filología francesa. Departamento: Filología francesa. Actividad docente e investigadora: Lengua francesa. Literatura francesa del siglo XX: Escritura femenina y autores francófonos de origen español.

Código: 49/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Filología Francesa. Departamento: Filología Francesa. Actividad docente e investigadora: Literatura Francesa.

Código: 50/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Filología Inglesa. Departamento: Filologías Inglesa y Alemana. Actividad docente e investigadora: Lingüística Aplicada a la Enseñanza de la Lengua Inglesa: Inglés instrumental.

Código: 51/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Física Aplicada. Departamento: Física Aplicada. Actividad docente e investigadora: Meteorología y climatología. Flujos turbulentos de CO2.

Código: 52/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Física Teórica. Departamento: Física Teórica y del Cosmos. Actividad docente e investigadora: Mecánica cuántica. Teoría cuántica de campos y física de partículas.

Código: 53/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Fundamentos del Análisis Económico. Departamento: Teoría e Historia Económica. Actividad docente e investigadora: Microeconomía. Economía Bancaria.

Código: 54/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Historia del Arte. Departamento: Historia del Arte y Música. Actividad docente e investigadora: Historia del Arte en España en la edad moderna.

Código: 55/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Inmunología. Departamento: Bioquímica y Biología Molecular 3 e Inmunología. Actividad docente e investigadora: Docencia propia del área. Inducción y regulación de la muerte celular por apoptosis en el sistema inmunitario y en la interfase materno-fetal.

Código: 56/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológicos. Departamento: Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológicos. Actividad docente e investigadora: Evaluación y terapia del lenguaje (psicología). Marcadores psicolingüísticos de los trastornos del desarrollo del lenguaje.

Código: 57/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológicos. Departamento: Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológicos. Actividad docente e investigadora: Fundamentos de evaluación psicológica. Evaluación del potencial de aprendizaje en la vejez.

Código: 58/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Psicobiología. Departamento: Psicología experimental y fisiología del comportamiento. Actividad docente e investigadora: Fundamentos de psicobiología. Base biológica de la influencia de las experiencias previas seguras en el afrontamiento de nuevas situaciones.

Código: 59/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Psicología Básica. Departamento: Psicología Experimental y Fisiología del Comportamiento. Actividad docente e investigadora: Procesos psicológicos básicos. Toma de decisiones, aprendizaje y comportamiento de riesgo.

Código: 60/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Psicología Evolutiva y de la Educación. Departamento: Psicología Evolutiva y de la Educación. Actividad docente e investigadora: Docencia e investigación en psicología y necesidades educativas especiales.

Código: 61/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Química Analítica. Departamento: Química Analítica. Actividad docente e investigadora: Docencia propia del área. Análisis instrumental.

Código: 62/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Química Analítica. Departamento: Química Analítica. Actividad docente e investigadora: Docencia propia del área. Sensores químicos.

Código: 63/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Química Orgánica. Departamento: Química Farmacéutica y Orgánica. Actividad docente e investigadora: Química farmacéutica en la licenciatura de Farmacia. Nuevos heterociclos benzofusionados condensados a bases nitrogenadas con actividad antitumoral.

Código: 64/4/2009. Identificación de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Química Orgánica. Departamento: Química Farmacéutica y Orgánica. Actividad docente e investigadora: Química orgánica en la licenciatura de Farmacia. Uso de carbohidratos en la síntesis de biomoléculas con actividad inhibidora frente a glicosidasas y glicosiltransferasas.

ANEXO IV

1. Datos personales.

Apellidos y nombre:

Documento Nacional de Identidad: Número, lugar y fecha de expedición.

Nacimiento: Fecha, localidad y provincia.

Residencia: Provincia, localidad, dirección, teléfono.

Categoría actual como docente:

Organismo actual:

Departamento o unidad docente actual:

Área de Conocimiento actual:

Facultad o Escuela actual:

Hospital y categoría asistencial actual (*):

2. Títulos académicos

Clase, organismo y centro de expedición, fecha de expedición, calificación, si la hubiere.

3. Puestos docentes desempeñados.

Categoría, organismo o centro, régimen de dedicación, fecha de nombramiento o contrato, fecha de cese o finalización.

4. Becas, ayudas y premios recibidos.

Con posterioridad a la licenciatura (FPU-FPI, posdoctorales, Juan de la Cierva, etc.).

5. Puestos asistenciales desempeñados.

Categoría, organismo o centro, régimen de dedicación, fecha de nombramiento o contrato, fecha de cese o finalización (*).

6. Actividad docente desempeñada.

Enseñanzas regladas conducentes a títulos oficiales (asignaturas en licenciaturas, diplomaturas, grados, posgrados, doctorado, etc., con indicación de la titulación, centro u organismo, actividad desarrollada, fecha e indicadores de calidad).

Enseñanzas no regladas (cursos y seminarios impartidos con indicación del centro u organismo, materia, actividad desarrollada y fecha).

7. Contribuciones de carácter docente.

Proyectos de innovación docente, materiales docentes elaborados, publicaciones docentes, etc.

8. Actividad asistencial desempeñada*.

9. Actividad investigadora desempeñada.

Líneas de investigación, puestos desempeñados, etc.

10. Participación en proyectos de investigación subvencionados en convocatorias públicas.

Tipo de participación, título y referencia del proyecto, organismo o entidad que lo financia, cantidad financiada, periodo de duración, etc.

11. Participación en otros proyectos de investigación subvencionados y en contratos de investigación.

Tipo de participación, título y referencia del proyecto, organismo o entidad que lo financia, cantidad financiada , periodo de duración, etc.

* Sólo plazas vinculadas.

12. Trabajos de investigación dirigidos.

Tesis doctorales dirigidas.

Trabajos de investigación tutelada para la obtención del DEA, etc.

13. Publicaciones (Artículos).

Autor/es, título, revista, volumen, páginas, fecha de publicación:

a) Publicaciones recogidas en bases de datos de «ISI Web of Science».

b) Publicaciones recogidas en otras bases de datos.

c) Otras publicaciones en revistas.

14. Publicaciones (Libros).

Libros y capítulos de libros, autor/es, título, editorial, fecha de publicación, páginas.

15. Comunicaciones y ponencias presentadas a congresos.

Indicar tipo de participación, título, nombre del congreso, lugar, fecha, entidad organizadora, carácter nacional o internacional.

16. Otras publicaciones.

17. Otros trabajos de investigación.

18. Patentes.

19. Estancias en centros nacionales y extranjeros de investigación.

20. Puestos de gestión desempeñados y servicios prestados en instituciones de carácter académico e investigador.

21. Cursos y seminarios recibidos.

Con indicación del centro u organismo, materia y fecha de celebración.

22. Actividad en empresas y profesión libre.

23. Periodos de actividad investigadora y de actividad docente reconocidos.

Tipo, número y años a que corresponden.

24. Otros méritos docentes o de investigación.

25. Otros méritos.
