---
identificador: "BOE-B-2011-37618"
titulo: "Anuncio del Instituto Nacional de Estadística sobre expedientes administrativos sancionadores de infracciones por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la Ley de la Función Estadística Pública."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 98107
pagina_final: 98109
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-37618"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/19/pdfs/BOE-B-2011-37618.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-37618"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:47:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Instituto Nacional de Estadística sobre expedientes administrativos sancionadores de infracciones por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la Ley de la Función Estadística Pública.

Por no haberse podido practicar las oportunas notificaciones, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59.5, de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, mediante el presente anuncio, se notifica a los interesados que a continuación se relacionan, los acuerdos de Iniciación, resoluciones y aquellas otras cuestiones, de los expedientes administrativos sancionadores, por presuntas infracciones tipificadas en la Ley 12/1989, de 9 de mayo, de la Función Estadística Pública.

Asimismo se señala el lugar en donde los interesados disponen del expediente completo que, en virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la Ley 30/1992, antes citada, no se publica en su integridad.

Acuerdo de iniciación.

En la Delegación Provincial del INE en Almería.

Expediente: 10000793.

Expedientado: "Aprocavi".

Fecha: 27 de septiembre de 2011.

Expediente: 10000807.

Expedientado: Buján Gómez Calcerrada José M.

Fecha: 27 de septiembre de 2011.

Expediente: 10000841.

Expedientado: Fernández Cortés Rocío Raquel,

Fecha: 27 de septiembre de 2011.

Expediente: 10000994.

Expedientado: "Zona Libre Stock, Sociedad Limitada".

Fecha: 27 de septiembre de 2011.

Expediente: 11001730.

Expedientado: Dueñas Carrasco María Isabel.

Fecha: 6 de octubre de 2011.

Expediente: 11001739.

Expedientado: Fernández Cortés Rocío Raquel.

Fecha: 6 de octubre de 2011.

En la Delegación Provincial del INE en Lugo.

Expediente: 11000837.

Expedientado: Naim Nezha.

Fecha: 23 de septiembre de 2011.

En la Delegación Provincial del INE en Murcia.

Expediente: 11090002.

Expedientado: "Industrias Quimicas Kupsa, Sociedad Limitada".

Fecha: 26 de septiembre de 2011.

Propuesta de resolución.

En la Subdirección General de Muestreo y Recogida de Datos (Unidad administrativa 003).

Expediente: 11119990.

Expedientado: "Tessenderlo Chemie Nv".

Fecha: 4 de noviembre de 2011.

Resolución sancionadora.

En la Delegación Provincial del INE en Guipúzcoa.

Expediente: 11009345.

Expedientado: "Pastelerias Mara, Sociedad Limitada".

Fecha: 19 de julio de 2011.

Expediente: 11009432.

Expedientado: "Dañobeitia, Sociedad Anónima".

Fecha: 19 de julio de 2011.

Expediente: 11009564.

Expedientado: "Pirotecnia Astondoa, Sociedad Anónima".

Fecha: 19 de julio de 2011.

Durante el plazo legal que en cada caso proceda, los interesados podrán comparecer en los expedientes reseñados, aportando cuantas alegaciones o documentos estimen convenientes y, en su caso, las pruebas oportunas, así como ejercer la acción que corresponda al momento procedimental en que se encuentre el expediente de su razón.

Para cualquier aclaración o duda podrán dirigirse al Servicio de Inspección/Sanciones de este Instituto, calle Capitán Haya, n.º 51; 28071 Madrid, o llamar a los teléfonos 915838696, 915838697 y 915838699.

Lo que se hace público a los efectos previstos en los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, y concordantes del Reglamento del Procedimiento para el Ejercicio de la Potestad Sancionadora, aprobado por el Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto, así como en el del procedimiento administrativo sancionador de las infracciones por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la Ley de la Función Estadística Pública, aprobado por el Real Decreto 1572/1993, de 10 de septiembre.

Madrid, 16 de noviembre de 2011.- El Presidente, P.D. (Resolución Presidente 21/04/08), el Jefe de Servicio, José Verde Núñez.
