---
identificador: "BOE-A-2011-18193"
titulo: "Resolución de 24 de octubre de 2011, de la Universidad Internacional de Cataluña, por la que se publica la modificación del plan de estudios de Graduado en Enfermería."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-10-24"
fecha_publicacion: "2011-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 121711
pagina_final: 121711
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-18193"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/19/pdfs/BOE-A-2011-18193.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-18193"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:43:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de octubre de 2011, de la Universidad Internacional de Cataluña, por la que se publica la modificación del plan de estudios de Graduado en Enfermería.

El plan de estudios de Graduado en Enfermería por la Universitat Internacional de Catalunya fue publicado por resolución de 7 de febrero de 2011 en el Boletín Oficial del Estado de 21 de febrero de 2011.

Conforme a lo establecido en el art. 25 del R.D. 1393/2007, de 29 de octubre, modificado por el R.D. 861/2010, de 2 de julio, la Universitat Internacional de Catalunya tramitó, a propuesta del centro, la modificación del plan de estudios de esta titulación. El Consejo de Universidades ha enviado la propuesta del plan de estudios a AQU Catalunya y ésta ha sido evaluada favorablemente con fecha 27/05/2011 por la comisión específica de Ciencias de la Salud.

De acuerdo con la evaluación favorable de modificación temporal de algunas materias, este rectorado, de conformidad con lo dispuesto en el art. 28 del R.D. 1393/2007, de 29 de octubre, ha resuelto publicar la modificación del plan de estudios de Graduado en Enfermería, en los siguientes términos:

Módulo 4: Fundamentos del Cuidado I

Materias y ECTS

Laboratorios de Simulación de Enfermería Básicos, 2 ECTS debe substituirse por: Laboratorios de Simulación en Enfermería Básicos, 4 ECTS.

Prácticum de Iniciación, donde dice 7, debe decir: 8.

Total de créditos ECTS, donde dice 24, debe decir: 27.

Módulo 5: Fundamentos del Cuidado II

Materias y ECTS

Laboratorios de Simulación de Enfermería Intermedios, 2 ECTS debe substituirse por: Laboratorios de Simulación en Enfermería Intermedios 4 ECTS.

Prácticum General, donde dice 16, debe decir: 15.

Total de créditos ECTS, donde dice 40, debe decir: 37.

Módulo 6: Cuidados desde el inicio de la vida hasta la muerte

Materias

Donde dice: Laboratorios de Simulación de Enfermería Intermedios, debe decir: Laboratorios de Simulación en Enfermería Intermedios.

Barcelona, 24 de octubre de 2011.–El Rector, Pere Alavedra Ribot.
