---
identificador: "BOE-B-2010-19818"
titulo: "ARGANDA DEL REY"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "135"
pagina_inicial: 64782
pagina_final: 64782
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-19818"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/03/pdfs/BOE-B-2010-19818.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-19818"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:14:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ARGANDA DEL REY

Doña Laura Fojón Chamorro, Secretaria del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Arganda del Rey,

Doy fe y testimonio: Que en el juicio de faltas número 237/10 se ha dictado la siguiente sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice:

Juicio de faltas número 237/10.

Sobre: Hurto.

Sentencia número 36/2010.

Juez que la dicta: Juan Antonio Lara Domínguez.

Lugar: Arganda del Rey.

Fecha: 9 de marzo de 2010.

Denunciante: Bershka.

Denunciados: Florica Vulpe.

Interviene el Ministerio Fiscal.

Vistos y examinados en juicio oral y público los presentes autos de juicio de faltas sobre Hurto en los que son parte las personas arriba reseñadas, se ha dictado la presente resolución con los siguientes

Fallo: Que debo condenar y condeno a Florica Vulpe como autora de una falta de hurto prevista y penada en el artículo 623.1 del Código Penal, a la pena de un mes multa con cuota diaria de cuatro euros, que deberá satisfacer de una sola vez y en el plazo de los 30 días siguientes a la firmeza de esta sentencia, con responsabilidad personal subsidiaria, para el caso de impago o insolvencia, de un día de privación de libertad por cada dos cuotas diarias no satisfechas y al pago de las costas procesales.

Notifíquese la presente resolución a las partes haciéndoles saber que contra la misma pueden interponer ante este Juzgado y en el plazo de cinco días recurso de apelación del que conocerá la ilustrísima Audiencia Provincial, mediante escrito motivado acompañando tantas copias como partes a las que hubiere de conferirse el traslado.

Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.

Y para que sirva de notificación en legal forma a Florica Vulpe actualmente en paradero desconocido, expido el presente. En Arganda del Rey, a 26 de mayo de 2.010.

Arganda del Rey, 26 de mayo de 2010.- La Secretaria del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2.
