---
identificador: "BOE-B-2010-19814"
titulo: "SECCIÓN DE ENJUICIAMIENTO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "TRIBUNAL DE CUENTAS"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "135"
pagina_inicial: 64776
pagina_final: 64777
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-19814"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/03/pdfs/BOE-B-2010-19814.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-19814"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:14:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SECCIÓN DE ENJUICIAMIENTO

Edicto

Por el presente se hace público, que en el procedimiento de reintegro por alcance nº A46/07, del ramo de Entidades Locales, Ayuntamiento de Marbella, "Gerencia de Compras y Contratación Marbella, S.L.", Informe de Fiscalización, ejercicio 2000-2001, provincia de Málaga, seguido en este Tribunal, se ha dictado por la Excma. Sra. Consejera de Cuentas la siguiente sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, con la firma de la Excma. Sra. Consejera de Cuentas que la ha dictado, es como sigue:

"En Madrid, a diecinueve de mayo de dos mil diez. La Excma. Sra. doña Ana María Pérez Tórtola, Consejera del Tribunal de Cuentas, dicta la siguiente Sentencia:

Procedimiento de reintegro por alcance nº A 46/07, del Ramo de Entidades Locales, Ayuntamiento de Marbella, "Gerencia de Compras y Contratación Marbella, S.L.", Informe de Fiscalización, ejercicio 2000-2001, provincia de Málaga, en el que el Letrado Don Manuel María Madrid Almoguera ha ejercitado, en nombre y representación del Ayuntamiento de Marbella, acción de responsabilidad contable de forma directa y solidaria contra don José Luis Troyano Moreno, asistido por el Letrado don Salvador Guerrero Palomares, contra doña María Dolores Miñones Bello, representada por el Procurador don Antonio Pujol Ruiz y por el Letrado don Jorge Navarrete Pascual, contra don Antonio Calleja Rodríguez, representado por el Procurador don Antonio Pujol Ruiz y el Letrado don Julio Perodia Cruz-Conde, contra doña María Luisa Alcalá Duarte, asistida por la Letrada doña Laura Sánchez Díaz, contra don Francisco Javier Lendínez Bernal y contra don Alberto García Muñoz.

I.- Antecedentes de Hecho

II.- Hechos Probados

III.- Fundamentos de Derecho

Fallo: Se estima parcialmente la demanda de responsabilidad contable por alcance interpuesta por el Ayuntamiento de Marbella, en fecha 12 de febrero de 2008, a la que se adhirió, en parte, el Ministerio Fiscal y se formulan en su virtud, los siguientes pronunciamientos: 1º) Se cifra en tres millones setecientos treinta y siete mil ochocientos sesenta y un euros con quince céntimos (3.737.861,15 €), el principal de los perjuicios ocasionados a los caudales públicos de la sociedad municipal "Gerencia de Compras y Contratación Marbella, S.L." 2º) Se declara responsables contables directos de dicho alcance por la suma de veinte mil novecientos cuarenta y nueve euros con treinta y un céntimos (20.949,31 €) a doña María Dolores Miñones Bello, a doña María Luisa Alcalá Duarte, a don Alberto García Muñoz y a don Antonio Calleja Rodríguez, a los que se condena al pago de dicha cifra, así como el pago de los intereses devengados hasta la completa ejecución de esta sentencia y que a día de hoy ascienden a la cantidad de nueve mil cuatrocientos veinticinco euros con cuarenta y cuatro céntimos (9.425,44 €). 3º) Se declara responsables contables directos de ese mismo alcance por la suma restante de tres millones setecientos dieciséis mil novecientos once euros con ochenta y cuatro céntimos (3.716.911,84 €) a don Francisco Javier Lendínez Bernal, a don José Luís Troyano Moreno, a don Alberto García Muñoz y a don Antonio Calleja Rodríguez, a los que se condena al pago de dicha cifra, así como el pago de los intereses devengados hasta la completa ejecución de esta sentencia y que a día de hoy ascienden a la cantidad de un millón quinientos ochenta mil ciento cincuenta y dos euros con quince céntimos (1.580.152,15 €). 4º) Respecto al pago de las costas procesales no se hace expresa imposición, debiendo abonar cada parte las suyas y las comunes por mitad. 5º) El importe del alcance deberá contraerse en la correspondiente cuenta del organismo perjudicado.- Así lo acuerda y firma la Excma. Sra. Consejera de Cuentas, de lo que doy fe. La Consejera de Cuentas: Ana María Pérez Tórtola. El Letrado Secretario: Carlos Cubillo Rodríguez. Firmados y rubricados. Pronúnciese esta Sentencia en audiencia pública y notifíquese a las partes, haciéndoles saber que contra la presente resolución, pueden interponer recurso de apelación ante la Consejera de Cuentas, en el plazo de quince días, conforme a lo establecido en el artículo 85 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en relación con el artículo 80 de la Ley 7/1988, de 5 de abril, de Funcionamiento del Tribunal de Cuentas."

Lo cual se pone de manifiesto para que sirva de notificación a don Francisco Javier Lendínez Bernal.

Madrid, 25 de mayo de 2010.- El Letrado Secretario. Fdo.: Carlos Cubillo Rodríguez.
