---
identificador: "BOE-A-2010-8849"
titulo: "Orden EDU/1445/2010, de 26 de mayo, por la que se nombran los tribunales de los procedimientos selectivos de ingreso y acceso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria y adquisición de nuevas especialidades, convocados por Orden EDU/1051/2010, de 22 de abril."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/1445/2010"
fecha_disposicion: "2010-05-26"
fecha_publicacion: "2010-06-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "135"
pagina_inicial: 48053
pagina_final: 48054
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-8849"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/03/pdfs/BOE-A-2010-8849.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-8849"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:13:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/1445/2010, de 26 de mayo, por la que se nombran los tribunales de los procedimientos selectivos de ingreso y acceso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria y adquisición de nuevas especialidades, convocados por Orden EDU/1051/2010, de 22 de abril.

En cumplimiento de lo establecido en las bases 5 y 21 de la Orden EDU/1051/2010, de 22 de abril («Boletín Oficial del Estado» de 29 de abril) por la que se convocan procedimientos selectivos de ingreso y accesos al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, así como procedimiento para la adquisición de nuevas especialidades por funcionarios de carrera del mencionado Cuerpo.

Este Ministerio ha dispuesto:

Primero.–Nombrar, conforme al apartado 5.2 de la citada Orden de convocatoria, a los tribunales de estos procedimientos selectivos y hacer pública su composición en el Anexos I de la presente Orden. Estos Tribunales tendrán su sede, y por tanto, llevaran a cabo sus actuaciones en las Ciudades indicadas en el citado anexo.

Segundo.–Los miembros de los tribunales tendrán la categoría que se señala en el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo («Boletín Oficial del Estado» del 30), de acuerdo con el grupo de clasificación que le corresponda al Cuerpo convocado, asimismo tendrán derecho al percibo de dietas y gastos de locomoción, en el caso de que tengan que desplazarse de su residencia oficial, quedando autorizados a utilizar cualquiera de los medios de locomoción a los que se refiere el Real Decreto 462/2002, de 4 de mayo. A los efectos previstos en el artículo 10 del citado Real Decreto, estos Tribunales deberán considerarse incluidos en el grupo segundo de los mencionados en su anexo I.

Tercero.–Aquellos miembros de los tribunales cuya composición se recoge en la presente Orden, que se hallen incursos en alguna de las causas previstas en el artículo 28 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, deberán abstenerse de intervenir en el procedimiento, debiendo comunicar por escrito en el plazo de cinco días naturales, la causa de su abstención. Asimismo, los aspirantes de estos procedimientos podrán recusar a dichos miembros por alguna de estas causas, según lo previsto en el artículo 29 de la misma Ley.

Cuarto.–El desarrollo de las pruebas se ajustará a lo dispuesto en las bases 7 y 23 de la Orden de convocatoria.

Quinto.–Esta Orden es definitiva en la vía administrativa y contra la misma los interesados podrán interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 90.4 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Asimismo, podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo Órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de diciembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 26 de mayo de 2010.–El Ministro de Educación, P.D. (Orden EDU/2164/2009, de 29 de julio), la Subsecretaria de Educación, Mercedes López Revilla.

## ANEXO I. Cuerpo: Profesores de Enseñanza Secundaria

Ciudad de Ceuta. Provincia: Ceuta

Especialidad: Lengua Castellana y Literatura

Tribunal N.: 1:

Tribunal titular:

Presidente: Jerónimo Sánchez, José Luis.

Vocales:

Alonso Fernández, Rosa M. del Car.

Amador Vega, Vanessa.

Cilloniz de la Guerra, Antonio.

García Martín, José María.

Tribunal suplente:

Presidente: Álvarez del Vayo Villalta, Pilar.

Vocales:

Baena Cañada, Adela.

Becerra Castillo, Pilar.

Hernández Blázquez, José Miguel.

Ibáñez Fernández, Enrique.

Ciudad de Melilla. Provincia: Melilla

Especialidad: Matemáticas

Tribunal N.: 1:

Tribunal titular:

Presidente: Fernández García-Cuerva, Miguel Ángel.

Vocales:

Alonso Villaverde, M. del Carmen.

Álvarez González, José María.

Benhamu Benhamu, Miguel.

Cañamero Jiménez, Rosa María.

Tribunal suplente:

Presidente: Azancot Canovas, Esther.

Vocales:

Cilleruelo Ferrando, Pedro Javier.

Colomo Rodríguez, Juan Carlos.

Escoz Zamora, Andrea.

Gálvez Sánchez, Francisca.
