---
identificador: "BOE-A-2015-7950"
titulo: "Resolución de 3 de julio de 2015, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica la modificación del Convenio colectivo de Ursula Consulting, SLU."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-07-03"
fecha_publicacion: "2015-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 58991
pagina_final: 58996
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-7950"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/15/pdfs/BOE-A-2015-7950.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-7950"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2015/07/03/(11)"
fetched_at: "2026-04-26T23:09:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de julio de 2015, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica la modificación del Convenio colectivo de Ursula Consulting, SLU.

Visto el texto de la modificación del I Convenio colectivo de la empresa Ursula Consulting, SLU (código de convenio n.º: 90102072012015), que fue suscrito con fecha 24 de abril de 2015, de una parte, por los designados por la Dirección de la empresa, en representación de la misma, y de otra, por los Delegados de personal, en representación de los trabajadores, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90, apartados 2 y 3, de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, Texto Refundido aprobado por Real Decreto Legislativo 1/1995, de 24 de marzo, y en el Real Decreto 713/2010, de 28 de mayo, sobre registro y depósito de convenios y acuerdos colectivos de trabajo,

Esta Dirección General de Empleo resuelve:

## Primero.

Ordenar la inscripción de la modificación del citado convenio colectivo en el correspondiente Registro de convenios y acuerdos colectivos de trabajo con funcionamiento a través de medios electrónicos de este Centro Directivo, con notificación a la Comisión Negociadora.

## Segundo.

Disponer su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 3 de julio de 2015.–El Director General de Empleo, Xavier Jean Braulio Thibault Aranda.

ACTA DE LA COMISIÓN NEGOCIADORA

Acta de acuerdo para la aprobación del calendario laboraL 2015, 2016, 2017 y 2018 de la empresa Ursula Consulting, S.L.U.

REUNIDOS

De una parte, don Jose Manuel Teruel Lara, con D.N.I.: 75112668G, en calidad de representante legal de la empresa, y de otra, don Pedro Martínez Ruiz, con D.N.I.: 75110701S; don Ángel Aranega Martínez, con D.N.I.: 26480630V; don José María Bosques Navarrete, con D.N.I.: 75108186F; don Miguel Ángel García Teruel, con D.N.I.: 26468468E; don Hincham Abdeljamil, con D.N.I.: X3102019D; don Manuel Zamora García, con D.N.I.: 26489903K, y Javier Zamora Gazquez, con D.N.I.: 75109669H, todos ellos en calidad de delegados de personal de los centros de trabajo de Jaén (tres delegados de personal), Granada (tres delegados de personal) y Madrid (un delegado de personal).

Ambas partes, reconociéndose legitimación y capacidad recíproca para negociar,

EXPONEN

I. Que en fecha 2 de febrero de 2015, la dirección de la empresa comunica a todos los representantes de los trabajadores antes mencionados la intención de negociar el calendario laboral para los años 2015, 2016, 2017 y 2018 adecuando este a las 1.738 horas anuales recogidas en el V Convenio General de la Construcción 2012-2016 y al propio de la empresa publicado en el «BOE» N.º 49 del 26 de febrero.

II. Que ambas partes han estudiado el borrador de los calendarios correspondientes a los años 2015, 2016, 2017, 2018 de la empresa Ursula Consulting, S.L.U.

IIII. Que reunidas ambas partes en la fecha de hoy,

ACUERDAN

## Primero.

Firmar el presente Calendario laboral para los años 2015, 2016, 2017 y 2018 con acuerdo de ambas partes.

## Segundo.

Los presentes calendarios laborales tendrán vigencia desde el 1 de enero de 2015 hasta el 31 de diciembre de 2018.

## Tercero.

Depositar este acta y el anexo en la autoridad laboral para que tengan conocimiento del mismo.

Y no habiendo más asuntos que tratar, se da por terminada la reunión, firmando en prueba de conformidad por los asistentes.–Quesada, 24 de abril de 2015.
