---
identificador: "BOE-B-2016-38031"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Girona por el que se modifica el anuncio de licitación para adjudicar los servicios de limpieza de los locales y dependencias que componen los centros y equipamientos del Ayuntamiento de Girona, por lo que se refiere a los lotes 4 y 7."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-08-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-08-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "191"
pagina_inicial: 47103
pagina_final: 47103
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-38031"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/08/09/pdfs/BOE-B-2016-38031.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-38031"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T22:06:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Girona por el que se modifica el anuncio de licitación para adjudicar los servicios de limpieza de los locales y dependencias que componen los centros y equipamientos del Ayuntamiento de Girona, por lo que se refiere a los lotes 4 y 7.

Se modifica el anuncio publicado en el BOE núm. 136, de 6 de junio de 2016, referente a la licitación para adjudicar los servicios de limpieza de los locales y dependencias que componen los centros y equipamientos del Ayuntamiento de Girona, por lo que se refiere a los lotes 4 y 7, en el sentido de modificar el anexo 3 (listados de subrogación de personal) del pliego de prescripciones técnicas regulador de la contratación de los servicios de limpieza de edificios y dependencias municipales en lo que se refiere a los Lotes 4 y 7 y se amplía el plazo de presentación de las ofertas empezando a contar nuevamente cuarenta dias desde el envio del anuncio de modificación del pliego de prescripciones técnicas de la contratación de los servicios de limpieza de edificios y dependencias municipales por lo que se refiere a los Lotes 4 y 7 al Diario Oficial de la Unión Europea. En el apartado 1.c) 8) del anuncio (fecha límite de obtención de documentación e información) que solo afecta a los Lotes 4 y 7, donde dice 15 de junio de 2016, a las 14:00 horas, debe decir 24 de agosto de 2016, a las 14:00 horas. En el apartado 8.a) del anuncio (fecha límite de presentación) que solo afecta a los Lotes 4 y 7, donde dice 21 de junio de 2016, a las 14:00 horas, debe decir 30 de agosto de 2016, a las 14:00 horas. En el apartado 9.d) del anuncio (fecha y hora) que solo afecta a los Lotes 4 y 7, donde dice Sobre 2: 4 de julio de 2016, a las 13:00 horas. Sobre 3: 15 de julio de 2016, a las 13:00 horas; debe decir: Sobre 2: 12 de septiembre de 2016, a las 13:00 horas. Sobre 3: 23 de septiembre de 2016, a las 13:00 horas. En el apartado 11 del anuncio (Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea") que solo afecta a los Lotes 4 y 7, donde dice 13 de mayo de 2016, debe decir 22 de julio de 2016.

Girona, 21 de julio de 2016.- La Alcaldesa-Presidenta, Marta Madrenas y Mir.
