---
identificador: "BOE-B-2011-32646"
titulo: "Anuncio de la notaría de Montserrat Arrese Regañón, sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 91108
pagina_final: 91108
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-32646"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/11/pdfs/BOE-B-2011-32646.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-32646"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:41:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de Montserrat Arrese Regañón, sobre subasta extrajudicial.

Doña Montserrat Arrese Regañón, Notario del Ilustre Colegio del País Vasco, con residencia en Errenteria, hago saber: Que en mi Notaría, sita en Errenteria (Gipuzkoa), plaza Koldo Mitxelena, número 1, entresuelo, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada: Descripción: Pertenecidos que fueron de la Caseria Larre-Txiki, en Errenteria. Finca rústica compuesta de los siguientes terrenos: 1.- Terreno huerta, que ocupa una superficie de quinientos sesenta y cinco metros cuadrados y linda: Por norte, con terreno antepuerta de la Caseria Larretxiki y terreno de don Jesús Maria Irazola; sur, con terreno de la pimera finca de don Antonio Susperregui; este, finca de don Antonio Susperregui; y oeste, con terreno antepuerta de la Caseria Larretxiki. 2.- Terreno labrantío que ocupa una superficie de nueve mil doscientos ochenta y seis metros cuadrados que linda: norte, con camino y finca de don Martín Eceiza; sur, con camino púbico; este, con camino público y terreno de la misma finca; y oeste, con camino y finca de don Jesús Maria Iraola. Sobre este terreno está construido un invernadero. Inscripción: Registro de la Propiedad número tres de San Sebastián, Tomo 1108, Libro 709, Folio 62, Finca número 29731.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones: Tendrá lugar en mi notaría. La 1.ª subasta el día 9 de noviembre de 2011, a las doce horas, siendo el tipo base el de 213.859 euros; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el día 14 de diciembre del 2011, a las doce horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el 11 de enero de 2012, a las doce horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 18 de enero del 2012, a las doce horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria de lunes a viernes, que no sean festivos, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaria una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo que corresponda en la 1ª y 2ª y en la 3ª un 20 por ciento del tipo de la segunda, mediante justificación de ingreso en la cuenta de la entidad BANESTO número 00303436650000508271. Podrían hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podría hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Errenteria, 28 de septiembre de 2011.- La Notario. Por sustitución M.ª Remedios Aguirre Sánchez-Barriga, Notario sustituto.
