---
identificador: "BOE-B-2011-32657"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda de Badajoz sobre prescripción de depósitos del año 1989."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 91125
pagina_final: 91127
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-32657"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/11/pdfs/BOE-B-2011-32657.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-32657"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:41:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda de Badajoz sobre prescripción de depósitos del año 1989.

Se pone en conocimiento de los propietarios que a continuación se detallan que, en virtud de lo dispuesto en el artículo 27.2 del Real Decreto 161/1997, de 7 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de la Caja General de Depósitos, se hayan incursos en prescripción por haber transcurrido más de veinte años sin que sus dueños hayan realizado gestión alguna para su devolución, advirtiéndoles, igualmente a los interesados que, si en el plazo de un mes a contar desde la publicación del presente anuncio no se presenta reclamación alguna serán ingresados en el Tesoro.

Depósito número 36. Fecha de constitución: 12 de enero de 1989. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas, Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 641,07 euros.

Depósito número 46: Fecha de constitución: 12 de enero de 1989. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 4.813,10 euros.

Depósito número 63: Fecha de constitución 12 de enero de 1989. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 1.235,72 euros.

Depósito número 70. Fecha de constitución: 12 de enero de 1989. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 765,07 euros.

Depósito número 74. Fecha de constitución: 13 de enero de 1989. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 634,64 euros.

Depósito número 99. Fecha de constitución: 12 de enero de 1989. Constituyente o garantizado: Caja Ahorro de Badajoz. Autoridad a disposición: Ministerio de Obras Públicas y Urbanismo. Importe: 601,01 euros.

Depósito número 299. Fecha de constitución: 4 de abril de 1989. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 1.525,31 euros.

Depósito número 348. Fecha de constitución: 9 de mayo de 1989. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición. Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 696,37 euros.

Depósito número 354. Fecha de constitución: 9 de mayo de 1989. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 1.210,05 euros.

Depósito número 621. Fecha de constitución: 7 de julio de 1989. Constituyente o garantizado: José de los Reyes Realo. Autoridad a disposición: Juzgado de Instrucción de Olivenza. Importe: 1.499,34 euros.

Depósito número 642. Fecha de constitución: 21 de julio de 1989. Constituyente o garantizado: Universidad de Extremadura. Autoridad a disposición: Ministerio de Industria y Energía. Importe: 6.010,12 euros.

Depósito número 650. Fecha de constitución: 25 de julio de 1989. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 1.153,85 euros.

Depósito número 655. Fecha de constitución: 25 de julio de 1989. Constituyente o garantizado: Jesús Luna Miranda y otros. Autoridad a disposición: Juzgado de Primera Instancia número 3 de Badajoz. Importe: 2.071,68 euros.

Depósito número 672. Fecha de constitución: 28 de julio de 1989. Constituyente o garantizado: María de Fátima Gonçalves de Oliveira Alves. Autoridad a disposición: Juzgado de Primera Instancia número 3 de Badajoz. Importe: 601,01 euros.

Depósito número 680. Fecha de constitución 8 de agosto de 1989. Constituyente o garantizado: Confederación Hidrográfica del Guadiana. Autoridad a disposición: Confederación Hidrográfica del Guadiana. Importe: 3.091,16 euros.

Depósito número 686. Fecha de constitución: 8 de agosto de 1989. Constituyente o garantizado: Confederación Hidrográfica del Guadiana. Autoridad a disposición: Confederación Hidrográfica del Guadiana. Importe: 896,97 euros.

Depósito número748. Fecha de constitución: 16 de agosto de 1989. Constituyente o garantizado: Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Autoridad a disposición: Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Importe: 690,85 euros.

Depósito número 786. Fecha de constitución: 17 de agosto de 1989. Constituyente o garantizado: Universidad de Extremadura. Autoridad a disposición: Ministerio de Industria y Energía. Importe: 6.010,12 euros.

Depósito número 829. Fecha de constitución: 28 de septiembre de 1989. Constituyente o garantizado: Jaime Anglada Monzón. Autoridad a disposición: Consejería de Industria. Sección de Minas. Importe: 1.149,14 euros.

Depósito número 854. Fecha de constitución: 16 de octubre de 1989. Constituyente o garantizado: Partido Popular. Autoridad a disposición: Jefatura Provincial de Correos y Telecomunicaciones. Importe: 2.867,49 euros.

Depósito número 948. Fecha de constitución: 2 de noviembre de 1989. Constituyente o garantizado: Consejería de Educación y Cultura. Autoridad a disposición: Consejería de Educación y Cultura- Importe: 4.732,97 euros.

Depósito número 953. Fecha de constitución: 7 de noviembre de 1989. Constituyente o garantizado: Nivelaciones Conesa, Sociedad Anónima. Autoridad a disposición: Dirección General de Obras Hidráulicas. Importe: 931,62 euros.

Depósito número 1010. Fecha de constitución: 28 de noviembre de 1989. Constituyente o garantizado: Montajes Eléctricos Joca. Autoridad a disposición: Dirección General de Obras Hidráulicas. Importe: 942,39 euros.

Depósito número: 1041. Fecha de constitución: 22 de diciembre de 1989. Constituyente o garantizado: Cabes, Sociedad Anónima. Autoridad a disposición: Ministerio de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Importe: 1.202,02 euros.

Depósito número 1043. Fecha de constitución: 26 de diciembre de 1989. Constituyente o garantizado: Antonio Moreno Gutiérrez. Autoridad a disposición: Consejería de Turismo Transportes y Comunicaciones. Importe: 721,21 euros.

Badajoz, 6 de octubre de 2011.- El Delegado de Economía y Hacienda de Badajoz. Roberto Carballo Parejo.
