---
identificador: "BOE-B-2009-21368"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "151"
pagina_inicial: 74390
pagina_final: 74390
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-21368"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/23/pdfs/BOE-B-2009-21368.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-21368"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:29:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Que en este Juzgado se tramite el procedimiento concursal Abreviado número 485/07 de la mercantil Estructuras y Ferrallas Los Califas, S.L., con Cif B53900809, con domicilio en Benejúzar (Alicante) carretera Algorfa Km 1, en el que se ha dictado resolución cuya parte dispositiva es del tenor siguiente:

Parte Dispositiva

Uno.- Se declara concluso el concurso de acreedores de Estructuras y Ferralls Los Califas, SL, el cual queda responsable del pago de los créditos restantes, pudiendo los acreedores iniciar ejecuciones singulares.

Dos.- Quedan sin efecto y se alzan las limitaciones de administración y disposición del deudor que vinieron en su día acordadas a salvo las que se contengan en la sentencia de calificación.

Tres.- Se acuerda la disolución de Estructuras y Ferralls Los Califas, SL, decretándose la cancelación de su hoja registral de inscripción. Para su efectividad, líbrese mandamiento al señor Registrador Mercantil de la Provincial.

Cuatro.- Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha veintitrés de febrero de dos mil nueve.

A tal efecto colóquese el edicto informativo en el tablón de anuncios de este Juzgado y líbrese oficio al director del Boletín Oficial del Estado para su publicidad de forma gratuita (R.D. 3/2009, de 27/03/2009).

Notifíquese la presente resolución a las partes personadas, y a los restantes acreedores reconocidos, y désele la publicidad pertinente en los términos de los artículos veintitrés y veinticuatro LC.

Modo de Impugnación: Contra esta resolución no cabe interponer recurso.

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma el Iltmo/a. Sra/a. Doña Raquel Fuentes Devesa, Magistrado-Juez de este Juzgado. Doy fe.

Firma del Magistrado-Juez - Firma del Secretario.

Alicante, 12 de mayo de 2009.- El Secretario.
