---
identificador: "BOE-B-2013-4687"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "33"
pagina_inicial: 6213
pagina_final: 6213
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-4687"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/07/pdfs/BOE-B-2013-4687.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-4687"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:58:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Don José Antonio Marquínez Beitia, Secretario Judicial del Juzgado Mercantil número 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Número de asunto: 523/2012.

Fecha del auto de declaración: 26 de noviembre de 2012.

Clase de concurso: Voluntario Ordinario.

Entidad Concursada: "Hotels Rosincs, Sociedad Limitada".

CIF de la concursada: B31177553.

Domicilio de la concursada: Avenida Nord, número 45 de la localidad de Roses (Girona).

Administrador concursal: "Pleta Auditores, Sociedad Limitada Profesional".

Dirección postal: Sant Joan Baptista, número 3, de la localidad de Figueras.

Dirección electrónica: concursal@pleta.es

Régimen de las facultades del concursado: A la concursada mercantil "Hotels Rosincs, Sociedad Limitada", le son suspendidas las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio y cesados sus administradores, quedando sustituidos éstos por la Administración concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil número 1 de Girona (Avenida Ramón Folch, 4-6, de Girona).

Asimismo, se hace saber que en el Auto de declaración de concurso se ha acordado la inmediata apertura de la fase de liquidación, ordenándose la disolución de la sociedad mercantil concursada y el cese de sus administradores, quedando sustituidos éstos por la Administración concursal.

Girona, 17 de enero de 2013.- El Secretario Judicial.
