---
identificador: "BOE-B-2013-4663"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "33"
pagina_inicial: 6189
pagina_final: 6189
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-4663"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/07/pdfs/BOE-B-2013-4663.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-4663"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:57:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Juzgado de Primera Instancia trece, de Sevilla.

Edicto.

En el presente procedimiento Juicio Verbal (250.2) 1371/2011 seguido a instancia de Comunidad de Propietarios López de Gomara 5 frente a Francisco Sánchez Cumplido, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y fallo es el siguiente:

Sentencia 220/12.

En la Ciudad de Sevilla a veintiséis de octubre de dos mil doce.

Parte demandante: Comunidad de Propietarios López de Gomara 5 de Sevilla.

Procurador: Don Ignacio Espejo Ruiz.

Abogado: Don José María Bartrina.

Parte demandada: Herencia Yacente de don Francisco Sánchez Cumplido.

Procurador/a: Don/Doña.

Abogado/a: Don/Doña.

Objeto del pleito: Reclamación de cuotas de comunidad de la Ley de Propiedad Horizontal.

Magistrado Juez que la dicta: Don Miguel Ángel Fernández de los Ronderos Martín.

Fallo:

Estimo la demanda interpuesta por la representación procesal de la Comunidad de Propietarios López de Gomara 5 de Sevilla contra la Herencia Yacente de don Francisco Sánchez Cumplido, y condeno al mismo a que abone a la parte demandante la suma de novecientos ochenta y ocho euros con sesenta céntimos intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas.

De la presente Sentencia dedúzcase testimonio que se unirá a los autos de su razón, y notifíquese a las partes, haciéndoles saber que contra la misma no cabe recurso.

Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando en primera instancia, la pronuncio, mando y firmo.

Diligencia: Leída y publicada fue la anterior Sentencia en el día de su fecha, doy fe.

Y encontrándose dicho demandado, Francisco Sánchez Cumplido, en paradero desconocido, se expide el presente a fin que sirva de notificación en forma al mismo.

Sevilla, 15 de noviembre de 2012.- La secretaria judicial.
