---
identificador: "BOE-A-2014-13439"
titulo: "Orden ECD/2433/2014, de 9 de diciembre, por la que, a propuesta del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña María del Carmen Castaño Soriano."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2433/2014"
fecha_disposicion: "2014-12-09"
fecha_publicacion: "2014-12-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 105247
pagina_final: 105247
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-13439"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/25/pdfs/BOE-A-2014-13439.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-13439"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:57:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2433/2014, de 9 de diciembre, por la que, a propuesta del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña María del Carmen Castaño Soriano.

Por Orden de 3 de julio de 2013, de la Consejería de Educación, Universidad, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón («Boletín Oficial de Aragón» del 25), en ejecución de la sentencia dictada en el recurso número 125/09 B, por la Sección Tercera de refuerzo, de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Aragón, se incluye a doña María del Carmen Castaño Soriano en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Educación Física, convocado por Orden de 27 de marzo de 2008 (BOA de 9 de abril) y se nombra funcionaria en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, el Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón, por Orden de 10 de julio de 2014 (BOA del 28), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña María del Carmen Castaño Soriano.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010 de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Educación Física, a doña María del Carmen Castaño Soriano, con número de registro de personal 289417390 A0590, documento nacional de identidad número 02894173 y una puntuación de 8,7874.

## Segundo.

La Sra. Castaño Soriano se considerará ingresada en el Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2009.

Madrid, 9 de diciembre de 2014.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
