---
identificador: "BOE-B-2009-9215"
titulo: "BARCELONA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "72"
pagina_inicial: 35395
pagina_final: 35395
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-9215"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/25/pdfs/BOE-B-2009-9215.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-9215"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T11:12:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA.

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso.

Doña Montserrat Comí Torrents, Secretaria del Juzgado Mercantil núm. 5 de Barcelona, dictó el presente edicto :

Juzgado: Mercantil núm. 5 de Barcelona, calle Ausias Marc, núm. 40, principal.

Número de asunto:Concurso voluntario 776/2008 4.ª

Tipo de concurso: Voluntario.

Entidad instante de concurso: "Nexdel Electric, S.A.", A-58.592.031.

Fecha de presentación de la solicitud: 15 de diciembre de 2008.

Fecha del auto de declaración: 5 de marzo de 2009.

Administradores concursales: Don Jorge Cruz de Castro, economista, con NIF 43.518.921, domiciliado en avda. Diagonal, n° 418, 2.º ,1.ª, de Barcelona, tfno.: 93 207 35 62,don Pedro Franco Corrons, Abogado, con NIF n.° 46.119.903-G, domiciliado en Conde de Salvatierra, n.° 10, 4.º, 1.ª, de Barcelona, tfno.: 93 217 25 98 , y la entidad "Ge Security, S.L.", como administrador acreedor.

Facultades del concursado:Intervenidas.

Llamamiento  a los Acreedores: Deberán comunicar sus créditos a la administración concursal por medio de escrito que se presentará en este Juzgado en el plazo de un mes a contar desde la última de las publicaciones edictales acordadas en auto de declaración de concurso, firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. Se deberán acompañar originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito. Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas.

Barcelona, 13 de marzo de 2009.- La Secretaria Judicial.
