---
identificador: "BOE-A-2017-3938"
titulo: "Resolución de 14 de enero de 2016, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Solti."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-01-14"
fecha_publicacion: "2017-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 28740
pagina_final: 28741
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-3938"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/10/pdfs/BOE-A-2017-3938.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-3938"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T17:35:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de enero de 2016, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Solti.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación Solti resultan los siguientes:

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación anteriormente citada fue constituida por la Asociación denominada Grupo Español de Estudio y Tratamiento de Intensificación de Tumores Sólidos, denominada Grupo Solti, en Barcelona, el 6 de noviembre de 2015, según consta en la escritura pública número 1715, otorgada ante el notario del Ilustre Colegio de Cataluña, don Álvaro Marqueño Ellacuría.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación se encuentra establecido en calle Balmes, número 89, 3.º, 7.ª, de Barcelona (código postal 08008), y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Estado español.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: Treinta mil euros (30.000 euros). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada íntegramente tal y como consta en certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

La Fundación tiene como fines de interés general la contribución a la curación del cáncer de mama a través del fomento del estudio, la investigación, la docencia y la difusión del conocimiento de esta enfermedad en la comunidad médica, los pacientes y el resto de la sociedad.

## Quinto. Patronato.

Presidenta: Doña Eva Ciruelos Gil, por razón de su cargo de Presidenta de la Junta Directiva de la Asociación Grupo Español de Estudio y Tratamiento de Intensificación de Tumores Sólidos.

Secretario: Don José Vázquez Cruz, por razón de su cargo de Secretario de la Junta Directiva de la Asociación Grupo Español de Estudio y Tratamiento de Intensificación de Tumores Sólidos.

Tesorero: Don Joaquín Gavila Gregori, por razón de su cargo de Tesorero de la Junta Directiva de la Asociación Grupo Español de Estudio y Tratamiento de Intensificación de Tumores Sólidos.

Vocales:

Don Aleix Prat Aparicio, por razón de su cargo de Coordinador del Comité Científico de la Asociación Grupo Español de Estudio y Tratamiento de Intensificación de Tumores Sólidos.

Doña Ana María Casas Fernández de Tejerina, por razón de su cargo de Coordinadora de Relaciones Institucionales de la Asociación Grupo Español de Estudio y Tratamiento de Intensificación de Tumores Sólidos.

Doña Mafalda Oliveira, doña Sonia Pernas Simón y doña Cristina Saura Manich, por razón de su cargo de Vocales de la Junta Directiva de la Asociación Grupo Español de Estudio y Tratamiento de Intensificación de Tumores Sólidos.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre, por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones; el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal; la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 4 de enero de 2016.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Solti y su Patronato.

Madrid, 14 de enero de 2016.–El Director General de los Registros y del Notariado, Francisco Javier Gómez Gálligo.
