---
identificador: "BOE-B-2018-45591"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Industria, Comercio y Consumo, de la Consejería de Innovación, Industria, Turismo y Comercio por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización de construcción y declaración en concreto de utilidad pública de la instalación eléctrica \"Nuevo CTI El Morro y su línea aérea de alta tensión 12/20 kV\". AT-93-18."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "231"
pagina_inicial: 57844
pagina_final: 57845
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-45591"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/24/pdfs/BOE-B-2018-45591.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-45591"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T14:10:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Industria, Comercio y Consumo, de la Consejería de Innovación, Industria, Turismo y Comercio por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización de construcción y declaración en concreto de utilidad pública de la instalación eléctrica "Nuevo CTI El Morro y su línea aérea de alta tensión 12/20 kV". AT-93-18.

A los efectos previstos en los artículos 3, 8 y 10 del Decreto 6/2003, de 16 de enero (BOC de 29 de enero de 2003), así como en lo previsto en los artículos 54 y siguientes de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, además de la vigente Ley de Expropiación Forzosa y su Reglamento, que resultan de aplicación supletoria conforme a lo dispuesto en el artículo 60 de la Ley 24/2013, se somete al trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización de construcción y declaración en concreto de utilidad pública, para la construcción de la instalación eléctrica siguiente:

"Nuevo CTI El Morro y su línea aérea de alta tensión 12/20 kV".

Peticionario: Viesgo Distribución Eléctrica, S.L.

Finalidad de la instalación: Mejorar la calidad del suministro eléctrico en la zona. Para ello, se proyecta un nuevo Centro de Transformación Intemperie "El Morro" y una nueva línea de alta tensión aérea 12/20 kV para enlazarlo con la línea existente. Se derribará la caseta actual del Centro de Transformación El Morro (4156).

Características principales:

3.1 LÍNEA AÉREA DE ALTA TENSIÓN 12/20 KV A NUEVO CTI "EL MORRO"

Tensión nominal: 20 kV.

Tensión de servicio: 12 kV.

Origen: Apoyo metálico proyectado C-3000/14 B2.

Final: CTI "El Morro".

Longitud: 45 m.

Zona de aplicación: Zona A.

Conductor: LA 56.

Intensidad máxima admisible: 199 A.

Potencia Prevista a transportar: 3.309 kW.

N.º de apoyos: 2 Apoyos C-3000/14.

Aislamiento: Vidrio (U-70) /II.

CENTRO DE TRANSFORMACIÓN INTEMPERIE "EL MORRO"

Potencia instalada: 50 kVA.

Potencia máxima admisible: 250 kVA

Relación de transformación: 12.000/400-230 V.

Lugar donde se va a establecer la instalación: B.º El Morro, T.M. de Ampuero.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente para los propietarios de los terrenos y demás titulares afectados por la ejecución de las obras, cuya relación se inserta al final de este anuncio, todo ello en orden a que por cualquier interesado pueda ser examinado el proyecto de la instalación en esta Dirección General, sita en la calle Albert Einstein, número 2, 39011 Santander, y en nuestra web www.dgicc.cantabria.es, y formularse al mismo tiempo, en el plazo de veinte días, contado a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, cualesquiera alegaciones que se consideren oportunas, incluyendo las procedentes, en su caso, por razón de lo dispuesto en el artículo 161 del Real Decreto 1955/2000, así como aportar por escrito los datos oportunos para subsanar posibles errores en la relación indicada.

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en el artículo 42 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.NUEVO CTI EL MORRO Y SU LÍNEA AÉREA DE ALTA TENSIÓN 12/20 KV. T.M. DE AMPUERO. AT-93-18.

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS.

| N.º parcela | Propietario | Ref. | Caseta | Vuelo | Apoyo metálico | Accesos |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | catastral |  |  | Nº | S.O.(m2) | (m²) |
| 2 | Desconocido | 39002A001000060000GM | --- | 491,15 | 6 | 4,5 | 200,45 |
| 3 | Desconocido | 39002A001003600000GF | --- | --- | --- | --- | 57,3 |

Santander, 13 de septiembre de 2018.- El Director General de Industria, Comercio y Consumo, Raúl Pelayo Pardo.
