---
identificador: "BOE-B-2012-37819"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Servicios Económicos y Pagadurías del Ministerio de Defensa por la que se notifica a los interesados, mediante su publicación, la iniciación de los expedientes de reintegro que se indican, instruidos por esta Subdirección y se les da trámite de audiencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 51434
pagina_final: 51434
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37819"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/06/pdfs/BOE-B-2012-37819.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37819"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:12:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Servicios Económicos y Pagadurías del Ministerio de Defensa por la que se notifica a los interesados, mediante su publicación, la iniciación de los expedientes de reintegro que se indican, instruidos por esta Subdirección y se les da trámite de audiencia.

No habiéndose podido practicar la notificación a los interesados tras dos intentos en su último domicilio conocido, y en cumplimiento de la obligación legal contenida en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, se notifica a dicho personal a continuación relacionado, la iniciación de los expedientes y se les da trámite de audiencia.

Expediente de reintegro núm. 3776/2012. NIF: 45302929J. Nombre y Apellidos: Hissa González Ahmed. Fecha iniciación/Trámite de Audiencia: 20.09.2012.

Expediente de reintegro núm. 13032/2011. NIF: 25186518T. Nombre y Apellidos: Eva María Martínez Mancebo. Fecha iniciación/Trámite de Audiencia: 02.10.2012.

Como trámite previo a la propuesta de resolución y de conformidad con lo establecido en el artículo 84.1 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, se les comunica, que tienen a su disposición los expedientes referenciados que se instruyen en la Sección de Pagos Indebidos de la Subdirección General de Servicios Económicos y Pagadurías del Ministerio de Defensa, sita en el Paseo de la Castellana, 109, 28046 Madrid. Asimismo, y de acuerdo con lo establecido en el artículo 84.2 de dicha Ley, en el plazo de quince días, a contar a partir del día siguiente a la publicación del presente acto, podrán alegar y presentar los documentos y justificaciones que estimen pertinentes.

Madrid, 26 de octubre de 2012.- El Instructor.
