---
identificador: "BOE-B-2012-37815"
titulo: "Anuncio de subasta de la Notaria de María del Carmen de Diego Agüero, de Parla sobre acta notarial de Ejecución Extrajudicial de Finca Hipotecada por incumplimiento de la obligación garantizada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 51428
pagina_final: 51428
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37815"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/06/pdfs/BOE-B-2012-37815.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37815"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:12:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta de la Notaria de María del Carmen de Diego Agüero, de Parla sobre acta notarial de Ejecución Extrajudicial de Finca Hipotecada por incumplimiento de la obligación garantizada.

Doña María del Carmen de Diego Agüero, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Madrid, con residencia en Parla, y oficina con sede en esta ciudad, calle Real, número 23, segundo, hago saber por el presente anuncio, de acuerdo con el artículo 236-f del Reglamento Hipotecario y 12 del RD-Ley 6/2012, la celebración de la siguiente subasta:

Identificación de la Finca: Número ciento cincuenta y uno. Piso letra B, en planta cuarta, de la casa sita en la calle San Antón, número 86, de Parla, Madrid. Mide sesenta y cuatro metros diecisiete decímetros cuadrados y consta de diversos compartimientos y servicios. Linda: al Norte, con zona de escalera y piso A; Sur, con patio de luces y piso A de la casa nueve; Este, con piso A, zona de escaleras, piso C y patio de luces; y Oeste, con vuelo sobre calle San Antón. Cuota: 0,47 por ciento

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Parla número 1, al tomo 1066, libro 508, folio 22, finca 4619.

Celebración de la subasta: La única subasta se celebrará el doce de diciembre de 2012 a las 10:00 horas en el local de la Notaría, por el tipo de doscientos veintinueve mil doscientos setenta y tres euros con cincuenta y un céntimos de euro (229.273,51 euros). Se admitirán posturas inferiores a dicho tipo en los términos del citado RDL 6/2012.

Otras circunstancias: Los postores, salvo el acreedor, para tomar parte en la subasta, deberán consignar en la notaría una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda mediante cheque bancario. La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a y 236.b pueden consultarse en la notaría de lunes a viernes, de 10:00 a 14:00 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Parla, 31 de octubre de 2012.- El Notario.
