---
identificador: "BOE-B-2012-37827"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Política Energética y Minas sobre el Otorgamiento de Permiso de Exploración de la Sección C), denominado \"MUGA\" nº 3.500, sito en los términos municipales de Navardún, Urriés, Undués de Lerda y Sos del Rey Católico, en la provincia de Zaragoza."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 51444
pagina_final: 51444
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37827"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/06/pdfs/BOE-B-2012-37827.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37827"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:12:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Política Energética y Minas sobre el Otorgamiento de Permiso de Exploración de la Sección C), denominado "MUGA" nº 3.500, sito en los términos municipales de Navardún, Urriés, Undués de Lerda y Sos del Rey Católico, en la provincia de Zaragoza.

De conformidad con lo dispuesto en el Art. 101.5 del Reglamento General para el Régimen de la Minería de 25 de agosto de 1.978. se hace saber, que por esta Dirección General de Política Energética y Minas ha sido otorgado el siguiente Permiso de Exploración a favor de la empresa Geoalcali, S.L.:

Nombre: "Muga"

Número de Expediente: Tres Mil quinientos (3.500).

Recurso a Explorar: Sección C).

Periodo de Duración: Un año.

Superficie: Trescientas quince cuadrículas mineras (315).

Términos Municipales: Navardún, Urriés, Undués de Lerda Y Sos del Rey Católico.

Provincias: Zaragoza y Navarra.

Condiciones Generales: Los estudios y reconocimientos se realizarán mediante la aplicación de técnicas que no alteren sustancialmente la configuración del terreno.

En la ejecución de los trabajos de exploración se utilizarán los caminos existentes en la zona a investigar.

La presente Resolución de Otorgamiento deberá publicarse en el Boletín Oficial del Estado y en los Boletines de las dos provincias afectadas.

El permiso de exploración se concederá sin perjuicio de los derechos adquiridos por otras personas sobre los mismos.

Madrid, 5 de junio de 2012.- El Director General de Política Energética y Minas.
