---
identificador: "BOE-B-2012-37671"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 51248
pagina_final: 51248
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37671"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/06/pdfs/BOE-B-2012-37671.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37671"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:09:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

María José Hompanera González, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil n.º 10 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil núm. 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n.º 111 edificio C, planta 13, de Barcelona.

Número de Asunto.- Concurso voluntario núm. 585/2012- B.

Tipo de Concurso.- Concurso Voluntario.

Entidad Instante del Concurso y NIF.- Electricidad Industrial Molins, S.A. CIF A08366544.

Fecha del Auto de Declaración.- 8 de octubre de 2012.

Administradores Concursales.- Fides Auditores y Abogados SLP-Emilio Segura, con domicilio C/ Consell de Cent, 325, 2.º, 1.ª, 08007 Barcelona (Barcelona) y teléfono n.º 932721192 y en calidad de abogado y dirección electrónica: concursal@fidesgroup.es

Facultades del Concursado.-Intervenidas.

Llamamiento a los Acreedores.- Los acreedores de la mercantil en concurso deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial del estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o dirección indicados.

Barcelona, 11 de octubre de 2012.-
