---
identificador: "BOE-A-2009-13559"
titulo: "Orden CUL/2253/2009, de 24 de julio, por la que se conceden las subvenciones, en régimen de concurrencia competitiva para el fomento de la difusión, comercialización y distribución de libros españoles en el extranjero, correspondientes al año 2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/2253/2009"
fecha_disposicion: "2009-07-24"
fecha_publicacion: "2009-08-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "197"
pagina_inicial: 70691
pagina_final: 70694
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-13559"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/15/pdfs/BOE-A-2009-13559.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-13559"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:35:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/2253/2009, de 24 de julio, por la que se conceden las subvenciones, en régimen de concurrencia competitiva para el fomento de la difusión, comercialización y distribución de libros españoles en el extranjero, correspondientes al año 2009.

De conformidad con lo establecido en el artículo 25 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones; los artículos 62 a 64 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de dicha ley; el punto séptimo de la Orden CUL/4411/2004, de 29 de diciembre (Boletín Oficial del Estado de 8 enero de 2005), por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión de las subvenciones públicas del Ministerio de Cultura y el apartado octavo de la Resolución de 18 de febrero de 2009 (Boletín Oficial del Estado de 17 de marzo) de la Dirección General del Libro, Archivos y Bibliotecas por la que se convocan subvenciones, en régimen de concurrencia competitiva para el fomento de la difusión, comercialización y distribución de libros españoles en el extranjero, correspondientes al año 2009, este Ministerio, ha resuelto hacer pública la composición de la Comisión de Valoración, así como las subvenciones concedidas a las Entidades solicitantes de las mismas durante el año 2009.

Primero.–Composición de la Comisión.

Presidente: D. Rogelio Blanco Martínez, Director General del Libro, Archivos y Bibliotecas.

Vicepresidente: D.ª Mónica Fernández Muñoz, Subdirectora General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Vocales:

D. Fernando Valverde González, en representación de CEGAL.

D. José Manuel Anta Carabias, en representación de FANDE.

D.ª Isabel Ruiz de Elvira Serra, Consejera Técnica de la Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

D. Antonio María Ávila Álvarez, Director Ejecutivo de la Federación de Gremio de Editores de España.

D. Jesús Ayuso Jiménez.

D.ª Pilar García Heras, Jefa del Departamento de Industrias Culturales del ICEX.

Secretaria: D.ª M.ª José Gutiérrez López, Jefa de Servicio de Ferias, de la Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Se hace constar que todos los integrantes de la misma manifestaron su conformidad personal para ser designados miembros de este órgano colegiado.

Segundo.–Previo informe de la Comisión de Valoración, de acuerdo con la puntuación resultante de la aplicación de la baremación los criterios de valoración establecidos en el apartado 6.3 de la Resolución de 18 de febrero de 2009 y una vez aprobada y notificada la propuesta de Resolución definitiva, se conceden subvenciones, en régimen de concurrencia competitiva, en el año 2009 a 29 empresas, por un importe de 100.000,00 €, con cargo a la aplicación presupuestaria 24.04.144A.471. Dichas entidades constan en el documento que como Anexo se acompaña a la presente orden, habiendo sido desestimadas el resto de las solicitudes formuladas correspondientes a 2009.

Tercero.–Se establece que las cuantías concedidas como subvención para cada concepto sólo podrán destinarse para las finalidades concedidas, no pudiendo trasvasarse cantidades de uno a otro concepto, o justificarse partidas para las que no se hubiera concedido la subvención, cumpliendo en cada caso las normas de justificación detalladas en el punto noveno de la Resolución de 18 de febrero de 2009, de convocatoria de estas subvenciones.

Cuarto.–De acuerdo con el punto décimo de la Resolución de 18 de febrero de 2009, todos los beneficiarios deberán en un plazo de 10 días hábiles a partir de la recepción de la notificación de propuesta de resolución definitiva, comunicar su aceptación de la ayuda concedida por escrito. De no aceptarse la ayuda dentro de dicho plazo, se entenderá que renuncian a la misma.

Quinto.–De conformidad con lo establecido en el punto décimo de la Resolución de 18 de febrero de 2009, todos los materiales de difusión subvencionados deberán incorporar el logotipo del Ministerio de Cultura.

Sexto.–Esta orden pone fin a la vía administrativa y contra la misma cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11. 1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 4/2003, de 21 de mayo, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación a los beneficiarios, o al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado para el resto de los interesados, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Asimismo, la presente orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Lo que se hace público para general conocimiento.

Madrid, 24 de julio de 2009.–La Ministra de Cultura, P.D. (Orden CUL/2591/2004, de 22 de julio, modificada por Orden CUL/3348/2008, de 14 de noviembre) El Director General del Libro, Archivos y Bibliotecas, Rogelio Blanco Martínez.
