---
identificador: "BOE-A-2014-8342"
titulo: "Resolución de 29 de julio de 2014, de la Dirección General de Migraciones, por la que se publica el crédito disponible y la distribución definitiva de los créditos de la convocatoria de subvenciones para la integración de personas inmigrantes, realizada por Resolución de 18 de junio de 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-07-29"
fecha_publicacion: "2014-08-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-08-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 62055
pagina_final: 62055
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-8342"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/08/01/pdfs/BOE-A-2014-8342.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-8342"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T21:18:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de julio de 2014, de la Dirección General de Migraciones, por la que se publica el crédito disponible y la distribución definitiva de los créditos de la convocatoria de subvenciones para la integración de personas inmigrantes, realizada por Resolución de 18 de junio de 2014.

Con fecha 18 de junio de 2014, la Dirección General de Migraciones dicta Resolución por la que se convoca la concesión de subvenciones para la integración de personas inmigrantes.

En cumplimiento de lo establecido en el apartado segundo, punto 3, de la Resolución de convocatoria, la distribución de la cuantía total máxima entre los créditos presupuestarios 19.07 231H 484.02, 19.07 231H 484.03 y 19.07 231H 484.10 tendrá carácter estimativo, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 58.4 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.

De conformidad con lo establecido en el apartado segundo, punto 4, de la Resolución de convocatoria, se establece un cuantía adicional de 7.000.000,00 de euros con cargo a la aplicación presupuestaria 19.07 231H 484.03 y otra de 5.000.000,00 de euros con cargo a la aplicación presupuestaria 19.07 231H 484.10, que se prevé en concepto de financiación suplementaria derivada, en su caso, de una generación o incorporación de crédito. La efectividad de esta cuantía adicional estará condicionada a la obtención de la financiación añadida, que será publicada antes de la resolución de concesión.

Así, de acuerdo con el artículo 58.5 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, el órgano concedente deberá publicar la declaración de créditos disponibles y la distribución definitiva, respectivamente, con carácter previo a la resolución de concesión en los mismos medios que la convocatoria, sin que tal publicidad implique la apertura de plazo para presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de plazo para resolver.

A la vista de lo anterior la Dirección General de Migraciones dicta la siguiente Resolución:

## Apartado único.

La cuantía máxima de las subvenciones a otorgar mediante la convocatoria de la Dirección General de Migraciones de 18 de junio de 2014, que asciende a 18.301.780,10 euros, se financiará con cargo a las aplicaciones presupuestarias 19.07 231H 484.02 por una cuantía de 3.000.748,20 euros; 19.07 231H 484.03 por una cuantía de 9.499.591,90 euros, que será cofinanciada por el Fondo Social Europeo; 19.07 231H 484.10 por una cuantía de 5.600.000,00 euros que será cofinanciada por el Fondo Europeo para la Integración y 19.07 231H 780 por una cuantía de 201.440,00 euros.

La presente Resolución entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 29 de julio de 2014.–El Director General de Migraciones, Aurelio Miras Portugal.
