---
identificador: "BOE-A-2014-8298"
titulo: "Orden ECC/1434/2014, de 8 de julio, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/1434/2014"
fecha_disposicion: "2014-07-08"
fecha_publicacion: "2014-08-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-08-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 61730
pagina_final: 61732
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-8298"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/08/01/pdfs/BOE-A-2014-8298.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-8298"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T21:17:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/1434/2014, de 8 de julio, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 52 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso de Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado,

Este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el Anexo I de la presente Orden, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan por la presente podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos que se establecen para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el Anexo II, a la Secretaría General del Instituto Nacional de Investigación y Tecnología Agraria y Alimentaria, organismo público de investigación adscrito al Ministerio de Economía y Competitividad dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», y las presentarán en el Registro General del Instituto Nacional de Investigación y Tecnología Agraria y Alimentaria (Carretera de la Coruña km. 7,500, 28040 Madrid) o en la forma establecida en el artículo 38 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y el Procedimiento Administrativo Común.

## Tercera.

Además de los datos personales, número de registro personal y último destino definitivo, los aspirantes deberán acompañar a la solicitud su currículum vitae en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempañados.

c) Estudios y cursos realizados y cuantos otros méritos estime el/la aspirante oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante el correspondiente Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 8 de julio de 2014.–El Ministro de Economía y Competitividad, P.D. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), el Director del Instituto Nacional de Investigación y Tecnología Agraria y Alimentaria, Manuel Lainez Andrés.

## ANEXO I. Centro Directivo: Instituto Nacional de Investigación y Tecnología Agraria y Alimentaria (INIA)

| Puesto de trabajo y código | Nivel | Grupo | Complemento Específico
 –
 Euros | Administración | Localidad |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Subdirector/Subdirectora General de Investigación y Tecnología 2310642. | 30 | A1 | 24.332,42 | AE | Madrid. |
| Director/Directora Técnico de Variedades y Laboratorio 3496381. | 29 | A1 | 15.723,54 | AE | Madrid. |

ANEXO II
