---
identificador: "BOE-B-2011-39868"
titulo: "Anuncio de la Entidad Pública Empresarial Administrador de Infraestructuras Ferroviarias por el que se convoca la apertura de proposiciones económicas del procedimiento restringido y concurso de proyectos con intervención de jurado, de los servicios para la redacción de los proyectos básico y de construcción de la nueva estación intermodal de Ourense. 3.11/06402.1156 - P 010/11."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "293"
pagina_inicial: 101220
pagina_final: 101220
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-39868"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/06/pdfs/BOE-B-2011-39868.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-39868"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:45:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Entidad Pública Empresarial Administrador de Infraestructuras Ferroviarias por el que se convoca la apertura de proposiciones económicas del procedimiento restringido y concurso de proyectos con intervención de jurado, de los servicios para la redacción de los proyectos básico y de construcción de la nueva estación intermodal de Ourense. 3.11/06402.1156 - P 010/11.

La licitación del procedimiento restringido y concurso de proyectos con intervención de jurado, de los servicios para la redacción de los proyectos básico y de construcción de la nueva estación intermodal de Ourense. 3.11/06402.1156 - P 010/11, se publicó en el "Boletín Oficial del Estado" n.º 114, de fecha 13 de mayo de 2011, y en el "Diario Oficial de la Unión Europea" de fecha 18 de mayo de 2011, con un presupuesto de licitación de 3.389.830,51 € (sin IVA) y el plazo total de ejecución de cuarenta y dos meses.

La fecha del acto de apertura de proposiciones económicas estaba previsto para el día 1 de diciembre de 2011.

Constituida la Comisión de Valoración en la fecha arriba indicada, por la misma se acuerda suspender el acto de apertura de proposiciones económicas, en virtud de lo establecido en la cláusula 9 "adjudicación del contrato" del pliego de condiciones particulares que rige el presente procedimiento.

Igualmente y de acuerdo con la citada cláusula 9 "adjudicación del contrato", se convoca nuevamente el acto público de aperturas de proposiciones económicas del presente contrato:

Fecha y hora de apertura de proposiciones económicas: 12 de diciembre de 2011, a las 12,00 horas.

Lugar de apertura: Subdelegación del Gobierno en Ourense, sita en parque San Lázaro, 1, 32003 Ourense.

Madrid, 5 de diciembre de 2011.- Dtra. Contratación, Admon y RR. DG Grandes Proyectos.
