---
identificador: "BOE-A-2013-8244"
titulo: "Orden HAP/1438/2013, de 19 de julio, por la que se dispone el cese y nombramiento de Vocal miembro del Consejo para la Defensa del Contribuyente."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "HAP/1438/2013"
fecha_disposicion: "2013-07-19"
fecha_publicacion: "2013-07-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 55257
pagina_final: 55257
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-8244"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/29/pdfs/BOE-A-2013-8244.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-8244"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T19:20:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden HAP/1438/2013, de 19 de julio, por la que se dispone el cese y nombramiento de Vocal miembro del Consejo para la Defensa del Contribuyente.

El Real Decreto 1676/2009, de 13 de noviembre, por el que se regula el Consejo para la Defensa del Contribuyente, establece la composición y funciones del Consejo para la Defensa del Contribuyente, en el marco de lo dispuesto en el artículo 34.2 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, como órgano colegiado de la Administración del Estado.

Dicho órgano está integrado en el Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas y adscrito a la Secretaría de Estado de Hacienda, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2.5 del Real Decreto 256/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.

La composición del Consejo se determina en el artículo 4 del Real Decreto 1676/2009, de 13 de noviembre, de acuerdo con el cual los Vocales son nombrados y cesados por el titular del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas mediante Orden ministerial, con excepción de los previstos en el articulo 4.1.b).2.º y 3.º y e), que tendrán la condición de vocales natos en razón del cargo que ostentan.

De conformidad con el artículo 4.1.b).1.º del Real Decreto 1676/2009, de 13 de noviembre, serán vocales del Consejo, nombrados a propuesta del Secretario de Estado de Hacienda, entre los vocales representantes de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, dos en representación de los departamentos y servicios de la Agencia Estatal de Administración Tributaria. Asimismo.

En su virtud, siendo procedente modificar la composición del Consejo para la Defensa del Contribuyente, a propuesta del Secretario de Estado de Hacienda, oído preceptivamente el Director General de la Agencia Estatal de Administración Tributaria en cuanto a los representantes de dicha entidad, dispongo:

## Primero.

Agradeciéndole los servicios prestados, deja de formar parte como Vocal miembro del Consejo para la Defensa del Contribuyente doña María Ángeles Fernández Pérez.

## Segundo.

Según se dispone en el artículo 4.1.b).1.º del Real Decreto 1676/2009, de 13 de noviembre, por el que se regula el Consejo para la Defensa del Contribuyente, se nombra Vocal miembro del citado Consejo, en representación de los departamentos y servicios de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, a don Rufino de la Rosa Cordón.

Madrid, 19 de julio de 2013.–El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas, Cristóbal Montoro Romero.
