---
identificador: "BOE-A-2013-8240"
titulo: "Resolución de 19 de julio de 2013, del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, sobre revisión de precios a aplicar por los centros sanitarios del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria en Ceuta y Melilla, por las asistencias prestadas en los supuestos cuyo importe ha de reclamarse a los terceros obligados al pago o a los usuarios sin derecho a la asistencia sanitaria de la Seguridad Social, así como por los servicios prestados por el Centro Nacional de Dosimetría y por la reproducción de documentos de la biblioteca de la entidad gestora."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-07-19"
fecha_publicacion: "2013-07-29"
fecha_vigencia: "2013-08-01"
ultima_actualizacion: "2013-07-29"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 55225
pagina_final: 55251
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-8240"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/29/pdfs/BOE-A-2013-8240.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-8240"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2013/07/19/(2)"
fetched_at: "2026-05-04T19:19:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de julio de 2013, del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, sobre revisión de precios a aplicar por los centros sanitarios del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria en Ceuta y Melilla, por las asistencias prestadas en los supuestos cuyo importe ha de reclamarse a los terceros obligados al pago o a los usuarios sin derecho a la asistencia sanitaria de la Seguridad Social, así como por los servicios prestados por el Centro Nacional de Dosimetría y por la reproducción de documentos de la biblioteca de la entidad gestora.

La Resolución de 16 de junio de 2009, del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, INGESA, regula los precios que se vienen aplicando, por las asistencias sanitarias, servicios y otras prestaciones a los terceros obligados al pago o a los usuarios sin derecho a la atención sanitaria.

El artículo 25 de la Ley 8/1989, de 13 de abril, de Tasas y Precios Públicos, en redacción dada por la Ley 25/1998, de 13 de julio, de modificación del Régimen Legal de las tasas Estatales y Locales de Reordenación de las Prestaciones Patrimoniales de Carácter Público, establece que los precios públicos se determinarán a un nivel que cubra, como mínimo, los costes económicos originados por la realización de las actividades o la prestación de los servicios.

Desde que entró en vigor la citada Resolución, se han desarrollado nuevas técnicas asistenciales, con la utilización de tratamientos más complejos y específicos que en definitiva han modificado y ampliado la actividad asistencial de la Entidad, y que precisan ser incorporados a la Resolución de precios públicos a los efectos de recuperar los gastos derivados de estos procesos de los usuarios y terceros obligados al pago que los hayan recibido.

Por lo tanto, los precios públicos que se recogen en la presente Resolución se han obtenido partiendo de los actualmente en vigor, e incorporando aquellos procedimientos que, de acuerdo con la actividad realizada y al coste efectivo de los servicios prestados, resultaba necesario añadir.

La asignación y actualización de los precios que se detallan en esta Resolución, se ha llevado a cabo por dos vías; por un lado, se ha procedido a analizar el coste de los servicios, teniendo en consideración básicamente los precios aplicables en los Servicios de Salud de otras Comunidades Autónomas, y por otro lado, se ha tenido en cuenta la evolución del Índice de Precios al Consumo, para compensar el desfase que la inflación produce sobre los precios públicos establecidos en su momento, lo que ha supuesto una modificación de la estructura de precios de la Resolución vigente.

Resulta necesario, asimismo, el establecimiento de tarifas que permitan solicitar el reembolso del gasto ocasionado por la asistencia sanitaria prestada a ciudadanos residentes en la Unión Europea.

Conforme a lo previsto en los artículos 16.3 y 83 de la Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad, y a la disposición adicional 22 del texto refundido de la Ley General de Seguridad Social, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/1994, de 20 de junio, y la normativa reguladora de la cartera de servicios del Sistema Nacional de Salud, el INGESA debe reclamar el importe de los servicios prestados por esta Entidad en Ceuta y Melilla, a los terceros obligados al pago o a los usuarios sin derecho a la asistencia sanitaria, así como a los servicios que se presten por el Centro Nacional de Dosimetría y el Servicio de Reprografía de la Biblioteca de dicho Instituto.

Por todo lo anterior, en uso de las competencias que tiene atribuidas el Director del INGESA, por el artículo 15 del Real Decreto 1087/2003, de 29 de agosto, por el que se establecía la estructura orgánica del Ministerio de Sanidad y Consumo, y en aplicación de lo establecido en el apartado b) del artículo 26 de la Ley 8/1989, de 13 de abril, de Tasas y Precios Públicos, redactado de conformidad con el artículo 2 de la Ley 25/1998, de 13 de julio, de modificación del Régimen Legal de las tasas Estatales y Locales de Reordenación de las Prestaciones Patrimoniales de Carácter Público, esta Dirección, previa autorización del Ministerio de Sanidad Servicios Sociales e Igualdad, resuelve:

## Primero. Ámbito de aplicación.

A partir de la entrada en vigor de la presente Resolución los centros sanitarios del INGESA en Ceuta y Melilla, el Centro Nacional de Dosimetría y el Servicio de Reprografía de la biblioteca de esta entidad, aplicarán a los servicios prestados en los supuestos cuyo importe ha de reclamarse a los terceros obligados al pago, o a usuarios sin derecho a asistencia sanitaria de la seguridad social los precios por procedimientos que figuran en los Anexos I y II.

## Segundo.

Estos precios serán considerados como tarifas de reembolso de los gastos de asistencia sanitaria transfronteriza, a los efectos de la aplicación de instrumentos comunitarios en materia de reembolso, en tanto no se establezcan tarifas de reembolso a nivel estatal.

## Tercero.

Cuando los servicios sean prestados con medios ajenos, el importe del precio a satisfacer por el tercero será el gasto que le corresponda asumir al INGESA por dichos servicios prestados, salvo que el proceso tenga asignado un precio en esta Resolución.

## Cuarto.

En caso de existencia de convenios o conciertos con otros organismos o entidades que tengan por objeto establecer el marco en el que se presta el servicio, el importe por las prestaciones se reclamará de acuerdo con los términos del convenio o concierto correspondiente.

## Quinto.

El paciente queda sujeto a la obligación impuesta por el articulo 39.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico y del Procedimiento Administrativo Común de identificar a la compañía aseguradora o cualquier tercero responsable del pago advirtiendo que el incumplimiento de dicho deber deparará los perjuicios que legalmente procedan.

## Sexto.

La facturación se realizará conforme a los precios vigentes el día de la prestación del servicio.

## Séptimo.

La liquidación por los servicios prestados, podrá realizarse de acuerdo con el procedimiento que a tal efecto establezca el INGESA.

## Disposición derogatoria.

A partir de la entrada en vigor de la presente Resolución queda derogada la Resolución de 16 de junio de 2009, del INGESA, sobre revisión de precios a aplicar por los centros sanitarios de esta Entidad en Ceuta y Melilla por las asistencias prestadas en los supuestos cuyo importe ha de reclamarse a los terceros obligados al pago, o a los usuarios sin derecho a la asistencia sanitaria de la seguridad social, así como por los servicios prestados por el Centro Nacional de Dosimetría y por la reproducción de los documentos de la biblioteca de la Entidad Gestora.

## Disposición final.

Esta Resolución entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Madrid, 19 de julio de 2013.–El Director del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, José Julián Díaz Melguizo

## ANEXO I. Servicios y Actividades

1. Asistencia Sanitaria en Atención Especializada.

1.1 Asistencia con ingreso en Centro Hospitalario.

1.1.1 Por Procesos Hospitalarios:

Los precios por procesos hospitalarios GRD (Grupos Relacionados de Diagnóstico) recogen todas las prestaciones sanitarias realizadas a un paciente en régimen de internamiento, en el período comprendido entre su ingreso hasta la finalización del proceso, de acuerdo con los epígrafes correspondientes del Anexo II.

1.1.2 Por Estancias Hospitalarias:

El ingreso hospitalario se facturará por estancias hospitalarias y procedimientos realizados de acuerdo con los precios establecidos en esta Resolución en lugar de por GRD, siempre que se produzca alguna de las siguientes circunstancias:

1. El proceso hospitalario no se encuentre incluido entre los descritos en los epígrafes 1.1.1 del Anexo II.

2. Traslado a otro centro sanitario ajeno al INGESA.

3. Alta voluntaria.

A los efectos de valorar las estancias hospitalarias, se entenderá por «día de estancia y cama ocupada», la pernocta en el centro sanitario cuando se haga efectiva asimismo, como mínimo, una de las comidas principales (almuerzo o cena) por el paciente ingresado en el hospital para la atención de un proceso patológico.

Los precios incluyen todas las prestaciones comprendiendo la farmacia suministrada en el período de hospitalización y exceptuando las prótesis y órtesis que sea necesario implantar o adaptar al paciente, así como su renovación o preparación, que se facturarán al precio de coste.

1.2 Asistencia Ambulatoria.

1.2.1 Urgencia hospitalaria.

Urgencia hospitalaria: Se consideran urgencia hospitalaria las prestaciones asistenciales no programadas dispensadas por el Servicio de Urgencias del Hospital y que no den lugar a ingreso en el mismo.

La asistencia sanitaria de Urgencia comprenderá la realizada a demanda inmediata del paciente, incluyendo los medios y material sanitario para su tratamiento, hasta la hospitalización, alta, traslado o remisión del paciente a facultativo para su seguimiento o tratamiento.

Los procesos quirúrgicos y el resto de los servicios y pruebas realizadas con motivo de la urgencia, serán objeto de facturación independiente.

Urgencias con ingreso posterior en un Centro del INGESA.

En caso de causar ingreso hospitalario no se procederá a una facturación diferenciada por urgencias, considerándose como proceso hospitalario por GRD o por estancia, según corresponda, a los efectos de su posible facturación.

Urgencias sin ingreso posterior en un Centro del INGESA.

Se procederá a la facturación por urgencias según los importes estipulados.

1.2.2 Urgencia hospitalaria que precisa observación box.

Cuando en los supuestos del apartado anterior se ocupe una cama de la sala de observación de urgencias, el precio que se aplicará será el de este concepto.

1.2.3 Estancia en Hospital de día.

Cuando el usuario ingresado en una unidad de hospitalización en un hospital, no cause estancia, o bien se le hayan realizado sesiones con carácter de Hospital de Día, se facturará el 60% del importe de la estancia hospitalaria. No causará estancia en hospital de día el tratamiento exclusivo de quimioterapia.

En hospital de día, la liquidación se debe efectuar por día de asistencia, con independencia del número de visitas que se realicen en el día.

1.2.4 Hospitalización a domicilio.

La Hospitalización a domicilio tiene por objeto, entre otros, lograr una mayor integración entre la familia y el paciente, reducir la incidencia de infecciones nosocomiales, así como mejorar la gestión de las camas hospitalarias.

En el precio están incluidas las visitas médicas y de enfermería programada o de urgencia, administración de tratamientos, curas, toma de muestras y analíticas.

En los supuestos de hospitalización a domicilio, se facturará el 60% del importe de la estancia hospitalaria.

1.2.5 Cirugía Mayor Ambulatoria.

Se considerará Cirugía Mayor Ambulatoria los procedimientos quirúrgicos realizados, bajo la responsabilidad de un médico especialista, con anestesia general, loco-regional o local, con o sin sedación, que requieren cuidados postoperatorios de corta duración, por lo que no necesitan ingreso hospitalario.

El precio de esta prestación se especifica en los epígrafes correspondientes del Anexo II y comprende las atenciones precisas en la intervención a excepción de las prótesis y órtesis necesarias que, en su caso, se facturarán aparte a precio de coste.

En caso de que no sea posible la asignación de un GRD de Cirugía Mayor Ambulatoria a la intervención de esta modalidad practicada, se facturará aplicando el precio establecido en el epígrafe 1.2.5.79 para «Otras Intervenciones de Cirugía Mayor Ambulatoria.

1.2.6 Consultas externas.

Se entenderá por consulta externa, la consulta ambulatoria realizada en una unidad de especialización concreta y para un proceso concreto.

1.2.6.1 Primera consulta. Se facturará como primera consulta la que se realice a un paciente atendido por primera vez en una unidad de especialización concreta y por un proceso concreto para su reconocimiento, diagnóstico y determinación del tratamiento a seguir por el mismo.

El precio de la consulta incluye las actuaciones precisas en el centro hospitalario para determinar el diagnóstico, la orientación terapéutica del proceso asistencial, las técnicas diagnósticas básicas: radiología simple, pruebas de laboratorio convencionales, así como la determinación del tratamiento, todo lo anterior cuando se soliciten en la primera consulta. El resto de prestaciones que se realicen, se facturarán aparte de acuerdo con los precios y criterios establecidos en esta Resolución.

1.2.6.2 Consulta sucesiva. Se facturará como consulta sucesiva la que se derive de una primera consulta, así como las que se generen como revisión o seguimiento de un proceso anterior.

1.2.6.3 Consulta de alta resolución: Se entenderá por consulta de alta resolución al proceso asistencial ambulatorio en el que queda establecido un diagnóstico, junto con su correspondiente tratamiento, tras la realización de las exploraciones complementarias solicitadas, siempre que estas actividades sean realizadas en una sola jornada.

1.2.7 Curas ambulatorias.

Se aplicará este precio a las curas ambulatorias realizadas en el centro sanitario. El precio se refiere al coste de la cura, por lo que la consulta se facturará aparte.

1.2.8 Cirugía Menor Ambulatoria.

Se considera Cirugía Menor Ambulatoria los actos quirúrgicos practicados bajo la responsabilidad de un médico, realizados mediante procedimientos terapéuticos o diagnósticos de baja complejidad y mínimamente invasivos, con bajo riesgo de hemorragia, que se practican bajo anestesia local y que no requieren cuidados postoperatorios, en pacientes que no precisan ingreso.

El precio se refiere únicamente al coste de la intervención, por lo que, la consulta o la urgencia, en el caso de que la intervención se realice tras la atención de urgencia, se facturará aparte

1.3 Prestaciones farmacéuticas.

Los fármacos de dispensación hospitalaria a pacientes ambulatorios de hospital de día, hospitalización en domicilio, consultas externas, o a pacientes externos en Unidades de atención farmacéutica, se facturarán aparte sumándole al coste del medicamento (PVL más los impuestos indirectos correspondientes) los precios establecidos en esta Resolución por los conceptos que correspondan.

De acuerdo con lo anterior, en el caso de consulta, el coste del medicamento indicado anteriormente se sumará al precio establecido en esta Resolución en concepto de consulta que proceda.

Los productos farmacéuticos utilizados tanto para la realización de los «Procedimientos diagnósticos y terapéuticos» del epígrafe 3 así como para los procesos incluidos en el epígrafe 4 «Otros conceptos de asistencia sanitaria», que superen en su conjunto los 70 euros por prueba, se facturarán aparte en base a sus costes reales, excepción hecha a las pruebas en las que se especifica en la presente Resolución que se incluye el fármaco.

2. Asistencia Sanitaria en Atención Primaria.

2.1 Atención en Centro.

2.1.1 Consulta médica.

La consulta médica comprenderá la intervención médica en el proceso patológico, en horario habitual, para la orientación diagnóstica, terapéutica y de seguimiento del paciente, incluida la intervención de personal de enfermería para aplicar inyectables, vacunas, curas, etc.

2.1.2 Consulta médica de urgencia.

Comprende la atención sanitaria no programada prestada fuera del horario habitual en los puntos de atención continuada de atención primaria.

2.1.3 Exámenes de salud.

Consistirá en la realización de reconocimientos médicos a solicitud de particulares, colectivos o entidades públicas. El examen de salud básico comprende una consulta médica, una analítica básica y un electrocardiograma.

En caso de practicar otras pruebas diagnósticas más complejas que las que se especifican, se aplicarán los precios establecidos en esta Resolución.

2.1.4 Consulta odontológica.

Se entenderá por consulta odontológica la realizada en las unidades de salud bucodental, con la participación de personal facultativo y auxiliar, para el diagnóstico, tratamiento o seguimiento de un paciente con base en la anamnesis, la exploración física y realización de técnicas auxiliares no complejas. El resto de prestaciones se facturarán de forma independiente conforme a lo regulado en el anexo II de esta Resolución.

2.1.5 Consulta de enfermería.

Se entenderá por consulta de enfermería, la que sea prestada directamente por este personal sin participación de personal médico.

2.1.6 Consulta de matrona.

Se entenderá por consulta de matrona, la que sea prestada directamente por este personal sin participación de personal médico

2.1.7 Intervención quirúrgica menor.

Se entenderá Intervención quirúrgica menor el acto quirúrgico, realizado en la sala de curas o en consulta de Atención Primaria, sin ingreso pre ni postquirúrgico. El precio se refiere únicamente al coste de la intervención, por lo que, la consulta o la urgencia, en el caso de que la intervención se produzca tras una atención en urgencias, se facturarán aparte.

2.2 Atención domiciliaria.

Se entiende por atención domiciliaria, las actuaciones del personal sanitario que precisen su desplazamiento al domicilio del paciente y las realizadas fuera del centro de salud o consultorio.

La tarifa de consulta médica a domicilio también será aplicable en los supuestos de asistencia sanitaria prestada por los facultativos del INGESA cuando sea requerida por la policía judicial su presencia en un lugar determinado.

2.3 Dispensación farmacológica y de otros productos sanitarios a pacientes.

Comprenderá la dispensación de fármacos y otros productos sanitarios en atención primaria, siendo éstos facturados al precio de coste de los productos (PVL más impuestos indirectos).

Estos precios serán compatibles con los que se puedan aplicar por todo tipo de prestaciones de atención primaria.

3. Procedimientos Diagnósticos y Terapéuticos.

Estos procedimientos serán exigibles de forma individual, por lo tanto se aplicará además del precio establecido en esta Resolución por otras atenciones sanitarias que se presten, siendo facturables todos los procedimientos diagnósticos y terapéuticos que tengan asignado precio en esta Resolución, salvo en aquellos casos en los que en la misma se indique otra cosa.

4. Otros Conceptos de Asistencia Sanitaria.

4.1 Prótesis y órtesis

Las Prótesis y órtesis que sea necesario implantar o adaptar al paciente, así como su renovación o preparación, se facturarán a precio de coste.

4.2 Control ambulatorio de tratamientos con anticoagulantes orales.

La prestación incluye la comprobación de los resultados y el ajuste de las dosis de anticoagulante oral, si es necesaria, por una médica o médico de familia de atención primaria o especialista de hospital y la entrega al o la paciente de la correspondiente hoja de tratamiento para el tiempo que se establezca.

5. Transporte Sanitario.

El transporte sanitario será por cuenta del usuario o del tercero obligado al pago. En el caso en que se realice con medios propios o concertados del INGESA, se aplicarán los precios indicados en los epígrafes correspondientes del Anexo II.

En la modalidad de ambulancia asistencial están incluidas tanto las de servicio vital básico (SVB) como las de servicio vital avanzado (SVA, o UVI móvil).

6. Centro Nacional de Dosimetría.

6.1 Control Dosimétrico.

Las tarifas propuestas para la actividad de dosimetría personal se aplicarán con independencia de las lecturas dosimétricas que se realicen en el año correspondiente.

En la tarifa de dosimetría personal están incluidos los gastos de envío de los dosímetros desde el Centro Nacional de Dosimetría a las Entidades que soliciten el servicio, siendo a cargo de dichas Entidades los gastos que se generen en su devolución al Centro Nacional de Dosimetría.

Las pérdidas que se produzcan como consecuencia del transporte de los dosímetros desde las Entidades que soliciten el servicio al Centro Nacional de Dosimetría, se facturaran al precio indicado para los dosímetros perdidos o deteriorados.

En el caso de que los dosímetros sean propiedad de la Entidad que solicita el servicio, los mismos deberán ser repuestos con una periodicidad de 5 años.

6.2 Calibración de Instrumentos.

De acuerdo con lo indicado en el Anexo II el precio de los factores de calibración dependerá de la serie espectral elegida.

6.3 Irradiación de Dosímetros Personales.

El precio de las irradiaciones de los dosímetros personales depende de la Serie Espectral elegida y de la dosis impartida.

Dosímetros de tronco: Los dosímetros con dimensiones aproximadas a 4 cm. x 5 cm., se irradian en grupos de 3 dosímetros. En el caso de dosímetros de tamaños distintos al mencionado, puede variar el número de dosímetros incluidos en la irradiación.

Dosímetros de extremidades o de anillo: La irradiación de los dosímetros es individual.

7. Servicio de Reprografía de la Biblioteca del INGESA.

Los importes por la prestación de este servicio, están recogidos en el Anexo II de esta Resolución.

## ANEXO II. Precios

| Epígrafe | GRD AP v 27 | Concepto | Precio (€) |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 |  | Asistencia Sanitaria en Atención Especializada. |  |
| 1.1 |  | Asistencia con Ingreso en Centro Hospitalario. |  |
| 1.1.1 |  | Por procesos hospitalarios GRD (AP v. 27). |  |
| 1.1.1.1 | 1 | Craneotomia Edad>17 con cc. | 16.022,75 |
| 1.1.1.2 | 2 | Craneotomia Edad>17 sin cc. | 11.472,77 |
| 1.1.1.3 | 6 | Liberacion de tunel carpiano. | 1.488,62 |
| 1.1.1.4 | 7 | Proced. sobre n. craneales & perifericos & otros pq s. nervioso con cc. | 5.898,03 |
| 1.1.1.5 | 8 | Proced. sobre n. craneales & perifericos & otros pq s. nervioso sin cc. | 4.100,29 |
| 1.1.1.6 | 9 | Trastornos & lesiones espinales. | 4.602,67 |
| 1.1.1.7 | 10 | Neoplasias de sistema nervioso con cc. | 7.425,82 |
| 1.1.1.8 | 11 | Neoplasias de sistema nervioso sin cc. | 5.024,02 |
| 1.1.1.9 | 12 | Trastornos degenerativos de sistema nervioso. | 3.733,96 |
| 1.1.1.10 | 13 | Esclerosis multiple & ataxia cerebelosa. | 3.402,87 |
| 1.1.1.11 | 14 | Ictus con infarto. | 3.729,79 |
| 1.1.1.12 | 15 | Accidente cerebrovascular no especifico & oclusion precerebral sin infarto. | 3.366,37 |
| 1.1.1.13 | 16 | Trastornos cerebrovasculares no especificos con cc. | 5.963,65 |
| 1.1.1.14 | 17 | Trastornos cerebrovasculares no especificos sin cc. | 3.424,04 |
| 1.1.1.15 | 18 | Trastornos de nervios craneales & perifericos con cc. | 4.596,02 |
| 1.1.1.16 | 19 | Trastornos de nervios craneales & perifericos sin cc. | 3.117,04 |
| 1.1.1.17 | 21 | Meningitis virica. | 3.211,18 |
| 1.1.1.18 | 22 | Encefalopatia hipertensiva. | 4.262,76 |
| 1.1.1.19 | 23 | Estupor & coma no traumaticos. | 2.774,50 |
| 1.1.1.20 | 34 | Otros trastornos del sistema nervioso con cc. | 5.228,56 |
| 1.1.1.21 | 35 | Otros trastornos del sistema nervioso sin cc. | 2.762,12 |
| 1.1.1.22 | 36 | Procedimientos sobre retina. | 5.938,76 |
| 1.1.1.23 | 37 | Procedimientos sobre orbita. | 9.057,07 |
| 1.1.1.24 | 38 | Procedimientos primarios sobre iris. | 4.432,12 |
| 1.1.1.25 | 39 | Procedimientos sobre cristalino con o sin vitrectomia. | 3.761,06 |
| 1.1.1.26 | 40 | Procedimientos extraoculares excepto orbita edad>17. | 4.306,59 |
| 1.1.1.27 | 41 | Procedimientos extraoculares excepto orbita edad<18. | 4.595,38 |
| 1.1.1.28 | 42 | Procedimientos intraoculares excepto retina, iris & cristalino. | 6.485,70 |
| 1.1.1.29 | 43 | Hipema. | 6.905,70 |
| 1.1.1.30 | 44 | Infecciones agudas mayores de ojo. | 7.446,34 |
| 1.1.1.31 | 45 | Trastornos neurologicos del ojo. | 3.543,48 |
| 1.1.1.32 | 46 | Otros trastornos del ojo edad>17 con cc. | 4.065,37 |
| 1.1.1.33 | 47 | Otros trastornos del ojo edad>17 sin cc. | 3.365,46 |
| 1.1.1.34 | 48 | Otros trastornos del ojo edad<18. | 3.572,34 |
| 1.1.1.35 | 49 | Proced. Mayores de cabeza & cuello excepto por neoplasia maligna. | 16.287,11 |
| 1.1.1.36 | 50 | Sialoadenectomia. | 4.167,69 |
| 1.1.1.37 | 51 | Procedimientos sobre glandulas salivares excepto sialoadenectomia. | 3.029,37 |
| 1.1.1.38 | 52 | Reparacion de hendidura labial & paladar. | 5.156,68 |
| 1.1.1.39 | 53 | Procedimientos sobre senos & mastoides edad>17. | 3.368,54 |
| 1.1.1.40 | 54 | Procedimientos sobre senos & mastoides edad<18. | 4.631,49 |
| 1.1.1.41 | 55 | Procedimientos miscelaneos sobre oido, nariz, boca & garganta. | 2.784,80 |
| 1.1.1.42 | 56 | Rinoplastia. | 2.908,75 |
| 1.1.1.43 | 57 | Proced. s. a&va excepto amigdalectomia &/o adenoidectomia solo, edad>17. | 2.518,61 |
| 1.1.1.44 | 58 | Proced. s. a&va excepto amigdalectomia &/o adenoidectomia solo, edad<18. | 2.537,36 |
| 1.1.1.45 | 59 | Amigdalectomia &/o adenoidectomia solo, edad>17. | 2.294,87 |
| 1.1.1.46 | 60 | Amigdalectomia &/o adenoidectomia solo, edad<18. | 2.379,76 |
| 1.1.1.47 | 61 | Miringotomia con insercion de tubo edad>17. | 2.488,84 |
| 1.1.1.48 | 62 | Miringotomia con inserción de tubo edad<18. | 2.684,04 |
| 1.1.1.49 | 63 | Otros procedimientos quirurgicos sobre oido, nariz, boca & garganta. | 4.554,65 |
| 1.1.1.50 | 64 | Neoplasia maligna de oido, nariz, boca & garganta. | 4.622,16 |
| 1.1.1.51 | 65 | Alteraciones del equlibrio. | 2.434,22 |
| 1.1.1.52 | 66 | Epistaxis. | 3.052,79 |
| 1.1.1.53 | 67 | Epiglotitis. | 3.136,02 |
| 1.1.1.54 | 68 | Otitis media & itrs edad>17 con cc. | 2.310,54 |
| 1.1.1.55 | 69 | Otitis media & itrs edad>17 sin cc. | 1.907,11 |
| 1.1.1.56 | 70 | Otitis media & itrs edad<18. | 2.583,54 |
| 1.1.1.57 | 71 | Laringotraqueitis. | 2.629,27 |
| 1.1.1.58 | 72 | Traumatismo & deformidad nasal. | 1.975,12 |
| 1.1.1.59 | 73 | Otros diagnosticos de oido, nariz, boca & garganta edad>17. | 1.678,29 |
| 1.1.1.60 | 74 | Otros diagnosticos de oido, nariz, boca & garganta edad<18. | 1.682,97 |
| 1.1.1.61 | 75 | Procedimientos toracicos mayores. | 8.227,98 |
| 1.1.1.62 | 76 | Otros procedimientos quirurgicos de aparato respiratorio con cc. | 6.323,68 |
| 1.1.1.63 | 77 | Otros procedimientos quirurgicos de aparato respiratorio sin cc. | 4.004,29 |
| 1.1.1.64 | 78 | Embolismo pulmonar. | 3.869,37 |
| 1.1.1.65 | 79 | Infecciones & inflamaciones respiratorias excepto neumonía simple edad>17 con cc. | 4.571,48 |
| 1.1.1.66 | 80 | Infecciones & inflamaciones respiratorias excepto neumonía simple edad>17 sin cc. | 3.495,68 |
| 1.1.1.67 | 82 | Neoplasias respiratorias. | 4.351,62 |
| 1.1.1.68 | 83 | Traumatismo toracico mayor con cc. | 3.677,15 |
| 1.1.1.69 | 84 | Traumatismo toracico mayor sin cc. | 2.313,30 |
| 1.1.1.70 | 85 | Derrame pleural con cc. | 4.776,51 |
| 1.1.1.71 | 86 | Derrame pleural sin cc. | 4.054,03 |
| 1.1.1.72 | 87 | Edema pulmonar & insuficiencia respiratoria. | 3.417,04 |
| 1.1.1.73 | 88 | Enfermedad pulmonar obstructiva cronica. | 2.794,87 |
| 1.1.1.74 | 89 | Neumonia simple & pleuritis edad>17 con cc. | 3.446,57 |
| 1.1.1.75 | 90 | Neumonia simple & pleuritis edad>17 sin cc. | 2.625,36 |
| 1.1.1.76 | 92 | Neumopatia intersticial con cc. | 4.063,38 |
| 1.1.1.77 | 93 | Neumopatia intersticial sin cc. | 3.334,97 |
| 1.1.1.78 | 94 | Neumotorax con cc. | 4.063,84 |
| 1.1.1.79 | 95 | Neumotorax sin cc. | 2.649,75 |
| 1.1.1.80 | 96 | Bronquitis & asma edad>17 con cc. | 2.639,36 |
| 1.1.1.81 | 97 | Bronquitis & asma edad>17 sin cc. | 2.262,35 |
| 1.1.1.82 | 99 | Signos & sintomas respiratorios con cc. | 3.099,72 |
| 1.1.1.83 | 100 | Signos & sintomas respiratorios sin cc. | 1.983,42 |
| 1.1.1.84 | 101 | Otros diagnosticos de aparato respiratorio con cc. | 3.364,29 |
| 1.1.1.85 | 102 | Otros diagnosticos de aparato respiratorio sin cc. | 2.562,72 |
| 1.1.1.86 | 103 | Trasplante cardiaco o implantación de sistema de asistencia cardiaca. | 60.477,03 |
| 1.1.1.87 | 104 | Proc. sobre valv. cardiacas & otros proc. cardiotoracicos mayores con cat. cardiaco. | 26.900,55 |
| 1.1.1.88 | 105 | Proc. sobre valv. cardiacas & otros proc. cardiotoracicos mayores sin cat. cardiaco. | 21.272,99 |
| 1.1.1.89 | 106 | Bypass coronario con ACTP. | 37.749,17 |
| 1.1.1.90 | 107 | Bypass coronario sin ACTP y con cateterismo cardiaco. | 21.024,58 |
| 1.1.1.91 | 108 | Otros procedimientos cardiotoracicos. | 16.842,07 |
| 1.1.1.92 | 109 | Bypass coronario sin ACTP sin cateterismo cardiaco. | 15.069,57 |
| 1.1.1.93 | 110 | Procedimientos cardiovasculares mayores con cc. | 16.065,56 |
| 1.1.1.94 | 111 | Procedimientos cardiovasculares mayores sin cc. | 11.907,87 |
| 1.1.1.95 | 112 | Procedimientos cardiovasculares percutaneos, sin IAM, insuficiencia cardiaca o shock. | 3.546,34 |
| 1.1.1.96 | 113 | Amputacion por trast.circulatorios excepto m.superior y dedos del pie. | 13.752,81 |
| 1.1.1.97 | 114 | Amputacion de m.superior & dedos del pie por trastornos circulatorios. | 7.131,58 |
| 1.1.1.98 | 115 | Implant. marcapasos card. perm. con IAM, f. cardiaco, shock, desfib. o sust. generador. | 12.052,33 |
| 1.1.1.99 | 116 | Otras implantaciones de marcapasos cardiaco permanente. | 7.052,73 |
| 1.1.1.100 | 117 | Revision de marcapasos cardiaco excepto sustitucion de generador. | 5.653,83 |
| 1.1.1.101 | 118 | Revision de marcapasos cardiaco sustitucion de generador. | 5.630,02 |
| 1.1.1.102 | 119 | Ligadura & stripping de venas. | 1.782,00 |
| 1.1.1.103 | 120 | Otros procedimientos quirurgicos de aparato circulatorio. | 10.131,28 |
| 1.1.1.104 | 121 | Trast.circulatorios con IAM & compl.mayores, alta con vida. | 5.536,06 |
| 1.1.1.105 | 122 | Trast.circulatorios con IAM sin compl. Mayores alta con vida. | 4.650,14 |
| 1.1.1.106 | 123 | Trast.circulatorios con IAM, exitus. | 4.672,13 |
| 1.1.1.107 | 124 | Trast.circulatorios excepto IAM, con cateterismo & diag. complejo. | 5.273,12 |
| 1.1.1.108 | 125 | Trast.circulatorios excepto IAM, con cateterismo sin diag. complejo. | 2.711,65 |
| 1.1.1.109 | 126 | Endocarditis aguda & subaguda. | 11.317,75 |
| 1.1.1.110 | 127 | Insuficiencia cardiaca & shock. | 3.391,03 |
| 1.1.1.111 | 128 | Tromboflebitis de venas profundas. | 2.876,70 |
| 1.1.1.112 | 129 | Parada cardiaca, causa desconocida. | 4.806,45 |
| 1.1.1.113 | 130 | Trastornos vasculares perifericos con cc. | 3.710,47 |
| 1.1.1.114 | 131 | Trastornos vasculares perifericos sin cc. | 2.903,09 |
| 1.1.1.115 | 132 | Aterosclerosis con cc. | 4.759,39 |
| 1.1.1.116 | 133 | Aterosclerosis sin cc. | 3.956,53 |
| 1.1.1.117 | 134 | Hipertension. | 2.731,33 |
| 1.1.1.118 | 135 | Trastornos cardiacos congenitos & valvulares edad>17 con cc. | 3.317,44 |
| 1.1.1.119 | 136 | Trastornos cardiacos congenitos & valvulares edad>17 sin cc. | 2.736,86 |
| 1.1.1.120 | 137 | Trastornos cardiacos congenitos & valvulares edad<18. | 3.158,69 |
| 1.1.1.121 | 138 | Arritmias cardiacas & trastornos de conduccion con cc. | 3.026,43 |
| 1.1.1.122 | 139 | Arritmias cardiacas & trastornos de conduccion sin cc. | 2.491,77 |
| 1.1.1.123 | 140 | Angina de pecho. | 2.292,30 |
| 1.1.1.124 | 141 | Sincope & colapso con cc. | 2.962,81 |
| 1.1.1.125 | 142 | Sincope & colapso sin cc. | 2.601,39 |
| 1.1.1.126 | 143 | Dolor toracico. | 2.250,54 |
| 1.1.1.127 | 144 | Otros diagnosticos de aparato circulatorio con cc. | 4.485,00 |
| 1.1.1.128 | 145 | Otros diagnosticos de aparato circulatorio sin cc. | 3.563,72 |
| 1.1.1.129 | 146 | Reseccion rectal con cc. | 13.100,97 |
| 1.1.1.130 | 147 | Reseccion rectal sin cc. | 9.315,50 |
| 1.1.1.131 | 148 | Procedimientos mayores de intestino delgado & grueso con cc. | 12.146,39 |
| 1.1.1.132 | 149 | Procedimientos mayores de intestino delgado & grueso sin cc. | 8.183,83 |
| 1.1.1.133 | 150 | Adhesiolisis peritoneal con cc. | 9.405,47 |
| 1.1.1.134 | 151 | Adhesiolisis peritoneal sin cc. | 6.191,52 |
| 1.1.1.135 | 152 | Procedimientos menores de intestino delgado & grueso con cc. | 9.118,41 |
| 1.1.1.136 | 153 | Procedimientos menores de intestino delgado & grueso sin cc. | 6.139,60 |
| 1.1.1.137 | 154 | Procedimientos sobre estomago, esofago & duodeno edad>17 con cc. | 12.778,13 |
| 1.1.1.138 | 155 | Procedimientos sobre estomago, esofago & duodeno edad>17 sin cc. | 6.394,30 |
| 1.1.1.139 | 156 | Procedimientos sobre estomago, esofago & duodeno edad<18. | 6.955,26 |
| 1.1.1.140 | 157 | Procedimientos sobre ano & enterostomia con cc. | 3.775,11 |
| 1.1.1.141 | 158 | Procedimientos sobre ano & enterostomia sin cc. | 1.983,44 |
| 1.1.1.142 | 159 | Procedimientos sobre hernia excepto inguinal & femoral edad>17 con cc. | 4.529,17 |
| 1.1.1.143 | 160 | Procedimientos sobre hernia excepto inguinal & femoral edad>17 sin cc. | 3.117,31 |
| 1.1.1.144 | 161 | Procedimientos sobre hernia inguinal & femoral edad>17 con cc. | 2.939,16 |
| 1.1.1.145 | 162 | Procedimientos sobre hernia inguinal & femoral edad>17 sin cc. | 2.167,43 |
| 1.1.1.146 | 163 | Procedimientos sobre hernia edad<18. | 2.772,45 |
| 1.1.1.147 | 164 | Apendicectomia con diagnostico principal complicado con cc. | 8.560,08 |
| 1.1.1.148 | 165 | Apendicectomia con diagnostico principal complicado sin cc. | 5.399,93 |
| 1.1.1.149 | 166 | Apendicectomia sin diagnostico principal complicado con cc. | 5.876,56 |
| 1.1.1.150 | 167 | Apendicectomia sin diagnostico principal complicado sin cc. | 3.431,06 |
| 1.1.1.151 | 168 | Procedimientos sobre boca con cc. | 3.742,72 |
| 1.1.1.152 | 169 | Procedimientos sobre boca sin cc. | 2.977,19 |
| 1.1.1.153 | 170 | Otros procedimientos quirurgicos sobre aparato digestivo con cc. | 9.244,12 |
| 1.1.1.154 | 171 | Otros procedimientos quirurgicos sobre aparato digestivo sin cc. | 6.778,61 |
| 1.1.1.155 | 172 | Neoplasia maligna digestiva con cc. | 4.930,96 |
| 1.1.1.156 | 173 | Neoplasia maligna digestiva sin cc. | 3.747,13 |
| 1.1.1.157 | 174 | Hemorragia gastrointestinal con cc. | 3.705,11 |
| 1.1.1.158 | 175 | Hemorragia gastrointestinal sin cc. | 2.674,47 |
| 1.1.1.159 | 176 | Ulcera peptica complicada. | 3.425,38 |
| 1.1.1.160 | 177 | Ulcera peptica no complicada con cc. | 4.511,11 |
| 1.1.1.161 | 178 | Ulcera peptica no complicada sin cc. | 3.338,22 |
| 1.1.1.162 | 179 | Enfermedad inflamatoria intestinal. | 4.179,87 |
| 1.1.1.163 | 180 | Obstruccion gastrointestinal con cc. | 3.517,11 |
| 1.1.1.164 | 181 | Obstruccion gastrointestinal sin cc. | 2.602,61 |
| 1.1.1.165 | 182 | Esofagitis, gastroenteritis & trast.digest. miscelaneos edad>17 con cc. | 3.458,60 |
| 1.1.1.166 | 183 | Esofagitis, gastroenteritis & trast.digest. miscelaneos edad>17 sin cc. | 2.728,77 |
| 1.1.1.167 | 185 | Trast. dentales & bucales excepto extracciones & reposiciones edad>17. | 2.795,63 |
| 1.1.1.168 | 186 | Trast. dentales & bucales excepto extracciones & reposiciones edad<18. | 2.944,70 |
| 1.1.1.169 | 187 | Extracciones & reposiciones dentales. | 2.285,64 |
| 1.1.1.170 | 188 | Otros diagnosticos de aparato digestivo edad>17 con cc. | 3.377,40 |
| 1.1.1.171 | 189 | Otros diagnosticos de aparato digestivo edad>17 sin cc. | 2.448,75 |
| 1.1.1.172 | 191 | Procedimientos sobre pancreas, higado & derivacion con cc. | 11.063,58 |
| 1.1.1.173 | 192 | Procedimientos sobre pancreas, higado & derivacion sin cc. | 10.116,47 |
| 1.1.1.174 | 193 | Proc.s. Via biliar excepto colecistectomia solo, con o sin ecb con cc. | 12.271,38 |
| 1.1.1.175 | 194 | Proc.s. Via biliar excepto colecistectomia solo, con o sin ecb sin cc. | 8.752,86 |
| 1.1.1.176 | 195 | Colecistectomia con exploracion via biliar con cc. | 12.037,63 |
| 1.1.1.177 | 196 | Colecistectomia con exploracion via biliar sin cc. | 10.633,86 |
| 1.1.1.178 | 197 | Colecistectomia sin exploracion via biliar con cc. | 9.252,95 |
| 1.1.1.179 | 198 | Colecistectomia sin exploracion via biliar sin cc. | 5.535,87 |
| 1.1.1.180 | 199 | Procedimiento diagnostico hepatobiliar por neoplasia maligna. | 7.902,46 |
| 1.1.1.181 | 200 | Procedimiento diagnostico hepatobiliar excepto por neoplasia maligna. | 6.690,47 |
| 1.1.1.182 | 201 | Otros procedimientos quirurgicos hepatobiliares o de pancreas. | 10.149,45 |
| 1.1.1.183 | 202 | Cirrosis & hepatitis alcoholica. | 3.886,94 |
| 1.1.1.184 | 203 | Neoplasia maligna de sistema hepatobiliar o de pancreas. | 4.503,97 |
| 1.1.1.185 | 204 | Trastornos de pancreas excepto neoplasia maligna. | 3.490,08 |
| 1.1.1.186 | 205 | Trastornos de higado exc. N.maligna, cirrosis, hepatitis alcoholica con cc. | 3.239,83 |
| 1.1.1.187 | 206 | Trastornos de higado exc. N.maligna, cirrosis, hepatitis alcoholica sin cc. | 1.959,45 |
| 1.1.1.188 | 207 | Trastornos del tracto biliar con cc. | 4.639,16 |
| 1.1.1.189 | 208 | Trastornos del tracto biliar sin cc. | 3.154,16 |
| 1.1.1.190 | 209 | Sustitucion articulacion mayor excepto cadera & reimplante miembro inferior, excepto por cc. | 9.398,03 |
| 1.1.1.191 | 210 | Proc. de cadera & femur excepto articulacion mayor edad>17 con cc. | 9.612,59 |
| 1.1.1.192 | 211 | Proc. de cadera & femur excepto articulacion mayor edad>17 sin cc. | 7.465,09 |
| 1.1.1.193 | 212 | Proc. de cadera & femur excepto articulacion mayor edad<18. | 7.757,86 |
| 1.1.1.194 | 213 | Amputacion por trastornos musculoesqueleticos & tejido conectivo. | 13.699,59 |
| 1.1.1.195 | 216 | Biopsias de sistema musculoesqueletico & tejido conectivo. | 6.460,03 |
| 1.1.1.196 | 217 | Desbrid.her.& inj.piel exc.her.abierta por trast.mus.esq.& t.conec.exc.mano. | 11.762,91 |
| 1.1.1.197 | 218 | Proc. extr.inferior & humero exc. cadera,pie,femur edad>17 con cc. | 8.265,09 |
| 1.1.1.198 | 219 | Proc. extr.inferior & humero exc. cadera,pie,femur edad>17 sin cc. | 5.380,20 |
| 1.1.1.199 | 220 | Procedimientos extr.inferior & humero exc. Cadera,pie,femur edad<18. | 3.956,35 |
| 1.1.1.200 | 221 | Procedimientos sobre la rodilla con cc. | 4.088,34 |
| 1.1.1.201 | 222 | Procedimientos sobre la rodilla sin cc. | 3.420,41 |
| 1.1.1.202 | 223 | Proc. mayores hombro/codo, u otros procedimientos extr.superior con cc. | 3.713,95 |
| 1.1.1.203 | 224 | Proc. hombro, codo o antebrazo, exc. proc.mayor de articulacion sin cc. | 3.850,54 |
| 1.1.1.204 | 225 | Procedimientos sobre el pie. | 3.039,79 |
| 1.1.1.205 | 226 | Procedimientos sobre tejidos blandos con cc. | 5.288,78 |
| 1.1.1.206 | 227 | Procedimientos sobre tejidos blandos sin cc. | 3.404,95 |
| 1.1.1.207 | 228 | Proc.mayor sobre pulgar o articulacion, u otros proc.s.mano o muñeca con cc. | 3.589,56 |
| 1.1.1.208 | 229 | Proc. sobre mano o muñeca, excepto proc.mayores s.articulacion sin cc. | 2.974,31 |
| 1.1.1.209 | 230 | Excision local & eliminacion disp. fijacion interna de cadera & femur. | 3.348,70 |
| 1.1.1.210 | 232 | Artroscopia. | 2.841,82 |
| 1.1.1.211 | 233 | Otros proc.quirurgicos de s.musculoesqueletico & t.conectivo con cc. | 12.126,10 |
| 1.1.1.212 | 234 | Otros proc.quirurgicos de s.musculoesqueletico & t.conectivo sin cc. | 8.191,42 |
| 1.1.1.213 | 235 | Fracturas de femur. | 5.588,53 |
| 1.1.1.214 | 236 | Fracturas de cadera & pelvis. | 4.254,32 |
| 1.1.1.215 | 237 | Esguince, desgarro & luxacion de cadera, pelvis & muslo. | 2.215,96 |
| 1.1.1.216 | 238 | Osteomielitis. | 5.979,57 |
| 1.1.1.217 | 239 | Fracturas patologicas & neoplasia maligna musculoesqueletica & t.conectivo. | 5.308,22 |
| 1.1.1.218 | 240 | Trastornos de t.conectivo con cc. | 6.110,31 |
| 1.1.1.219 | 241 | Trastornos de t.conectivo sin cc. | 4.523,78 |
| 1.1.1.220 | 242 | Artritis septica. | 7.767,26 |
| 1.1.1.221 | 243 | Problemas medicos de la espalda. | 3.238,49 |
| 1.1.1.222 | 244 | Enfermedades oseas & artropatias especificas con cc. | 4.399,03 |
| 1.1.1.223 | 245 | Enfermedades oseas & artropatias especificas sin cc. | 3.065,36 |
| 1.1.1.224 | 246 | Artropatias no especificas. | 4.091,73 |
| 1.1.1.225 | 247 | Signos & sintomas de sistema musculoesqueletico & t.conectivo. | 3.155,65 |
| 1.1.1.226 | 248 | Tendinitis, miositis & bursitis. | 2.729,59 |
| 1.1.1.227 | 249 | Malfuncion, reaccion o compl. de dispositivo ortopedico. | 4.407,82 |
| 1.1.1.228 | 250 | Fractura,esguince,desgarro & luxacion antebrazo,mano,pie edad>17 con cc. | 2.649,04 |
| 1.1.1.229 | 251 | Fractura,esguince,desgarro & luxacion antebrazo,mano,pie edad>17 sin cc. | 2.119,14 |
| 1.1.1.230 | 252 | Fractura,esguince,desgarro & luxacion antebrazo,mano,pie edad<18. | 1.949,13 |
| 1.1.1.231 | 253 | Fractura,esguince,desgarro & luxacion brazo,pierna excl.pie edad>17 con cc. | 3.636,88 |
| 1.1.1.232 | 254 | Fractura,esguince,desgarro & luxacion brazo,pierna excl.pie edad>17 sin cc. | 2.017,89 |
| 1.1.1.233 | 255 | Fractura,esguince,desgarro & luxacion brazo,pierna excl.pie edad<18. | 1.848,60 |
| 1.1.1.234 | 256 | Otros diagnosticos de sistema musculoesqueletico & tejido conectivo. | 2.369,94 |
| 1.1.1.235 | 257 | Mastectomia total por neoplasia maligna con cc. | 6.375,08 |
| 1.1.1.236 | 258 | Mastectomia total por neoplasia maligna sin cc. | 5.966,21 |
| 1.1.1.237 | 259 | Mastectomia subtotal por neoplasia maligna con cc. | 5.201,49 |
| 1.1.1.238 | 260 | Mastectomia subtotal por neoplasia maligna sin cc. | 4.262,60 |
| 1.1.1.239 | 261 | Proc. s. mama por proceso no maligno excepto biopsia & excision local. | 4.224,92 |
| 1.1.1.240 | 262 | Biopsia de mama & excision local por proceso no maligno. | 2.661,57 |
| 1.1.1.241 | 263 | Injerto piel &/o desbrid. por ulcera cutanea, celulitis con cc. | 10.852,03 |
| 1.1.1.242 | 264 | Injerto piel &/o desbrid. por ulcera cutanea, celulitis sin cc. | 5.392,10 |
| 1.1.1.243 | 265 | Injerto piel &/o desbrid. excepto por ulcera cutanea, celulitis con cc. | 6.144,47 |
| 1.1.1.244 | 266 | Injerto piel &/o desbrid. Excepto por ulcera cutanea, celulitis sin cc. | 4.818,16 |
| 1.1.1.245 | 267 | Procedimientos de region perianal & enfermedad pilonidal. | 1.773,75 |
| 1.1.1.246 | 268 | Procedimientos plasticos sobre piel, t.subcutaneo & mama. | 3.972,50 |
| 1.1.1.247 | 269 | Otros procedimientos sobre piel, t.subcutaneo & mama con cc. | 4.992,42 |
| 1.1.1.248 | 270 | Otros procedimientos sobre piel, t.subcutaneo & mama sin cc. | 3.019,72 |
| 1.1.1.249 | 271 | Ulceras cutaneas. | 5.296,00 |
| 1.1.1.250 | 272 | Trastornos mayores de piel con cc. | 6.858,03 |
| 1.1.1.251 | 273 | Trastornos mayores de piel sin cc. | 5.479,52 |
| 1.1.1.252 | 274 | Procesos malignos de mama con cc. | 4.908,74 |
| 1.1.1.253 | 275 | Procesos malignos de mama sin cc. | 3.424,78 |
| 1.1.1.254 | 276 | Trastornos no malignos de mama. | 1.983,52 |
| 1.1.1.255 | 277 | Celulitis edad>17 con cc. | 3.986,88 |
| 1.1.1.256 | 278 | Celulitis edad>17 sin cc. | 2.850,82 |
| 1.1.1.257 | 279 | Celulitis edad<18. | 3.590,21 |
| 1.1.1.258 | 280 | Traumatismo de piel, t.subcutaneo & mama edad>17 con cc. | 3.110,47 |
| 1.1.1.259 | 281 | Traumatismo de piel, t.subcutaneo & mama edad>17 sin cc. | 2.028,46 |
| 1.1.1.260 | 282 | Traumatismo de piel, t.subcutaneo & mama edad<18. | 2.219,39 |
| 1.1.1.261 | 283 | Trastornos menores de la piel con cc. | 5.492,77 |
| 1.1.1.262 | 284 | Trastornos menores de la piel sin cc. | 2.814,31 |
| 1.1.1.263 | 285 | Amputacion m.inferior por trast.endocrinos, nutricionales & metabolicos. | 12.039,68 |
| 1.1.1.264 | 286 | Procedimientos sobre suprarrenales & hipofisis. | 8.851,75 |
| 1.1.1.265 | 287 | Injerto de piel & desbridamiento herida por trast. Endocr., nutr. & metab. | 8.291,51 |
| 1.1.1.266 | 288 | Procedimientos gástricos para obesidad. | 7.801,88 |
| 1.1.1.267 | 289 | Procedimientos sobre paratiroides. | 3.659,65 |
| 1.1.1.268 | 290 | Procedimientos sobre tiroides. | 4.117,39 |
| 1.1.1.269 | 291 | Procedimientos sobre tracto tireogloso. | 3.090,10 |
| 1.1.1.270 | 292 | Otros procedimientos quirurgicos endocr., nutric. & metab. con cc. | 12.746,31 |
| 1.1.1.271 | 293 | Otros procedimientos quirurgicos endocr., nutric. & metab. sin cc. | 7.204,96 |
| 1.1.1.272 | 294 | Diabetes edad>35. | 3.741,22 |
| 1.1.1.273 | 295 | Diabetes edad<36. | 4.247,84 |
| 1.1.1.274 | 296 | Trastornos nutricionales & metabolicos miscelaneos edad>17 con cc. | 3.624,93 |
| 1.1.1.275 | 297 | Trastornos nutricionales & metabolicos miscelaneos edad>17 sin cc. | 2.795,93 |
| 1.1.1.276 | 298 | Trastornos nutricionales & metabolicos miscelaneos edad<18. | 3.069,00 |
| 1.1.1.277 | 299 | Errores innatos del metabolismo. | 2.931,00 |
| 1.1.1.278 | 300 | Trastornos endocrinos con cc. | 5.359,85 |
| 1.1.1.279 | 301 | Trastornos endocrinos sin cc. | 4.033,19 |
| 1.1.1.280 | 302 | Trasplante renal. | 26.446,72 |
| 1.1.1.281 | 303 | Procedimientos s.riñon y ureter por neoplasia. | 8.230,51 |
| 1.1.1.282 | 304 | Proc. s. riñon y ureter por procedimiento no neoplasico con cc. | 8.358,14 |
| 1.1.1.283 | 305 | Proc. s. riñon y ureter por procedimiento no neoplasico sin cc. | 6.362,36 |
| 1.1.1.284 | 306 | Prostatectomia con cc. | 4.519,23 |
| 1.1.1.285 | 307 | Prostatectomia sin cc. | 3.647,88 |
| 1.1.1.286 | 308 | Procedimientos menores sobre vejiga con cc. | 6.051,22 |
| 1.1.1.287 | 309 | Procedimientos menores sobre vejiga sin cc. | 3.900,06 |
| 1.1.1.288 | 310 | Procedimientos transuretrales con cc. | 3.920,87 |
| 1.1.1.289 | 311 | Procedimientos transuretrales sin cc. | 2.768,11 |
| 1.1.1.290 | 312 | Procedimientos sobre uretra, edad>17 con cc. | 3.857,10 |
| 1.1.1.291 | 313 | Procedimientos sobre uretra, edad>17 sin cc. | 2.742,75 |
| 1.1.1.292 | 314 | Procedimientos sobre uretra, edad<18. | 4.984,58 |
| 1.1.1.293 | 315 | Otros procedimientos sobre riñon & tracto urinario. | 5.256,55 |
| 1.1.1.294 | 316 | Insuficiencia renal. | 4.693,87 |
| 1.1.1.295 | 317 | Admision para dialisis renal. | 2.001,87 |
| 1.1.1.296 | 318 | Neoplasias de riñon & tracto urinario con cc. | 4.309,28 |
| 1.1.1.297 | 319 | Neoplasias de riñon & tracto urinario sin cc. | 2.424,13 |
| 1.1.1.298 | 320 | Infecciones de riñon & tracto urinario edad>17 con cc. | 3.354,07 |
| 1.1.1.299 | 321 | Infecciones de riñon & tracto urinario edad>17 sin cc. | 2.319,49 |
| 1.1.1.300 | 322 | Infecciones de riñon & tracto urinario edad<18. | 3.913,47 |
| 1.1.1.301 | 323 | Calculos urinarios con cc, &/o litotripsia extracorporea por onda de choque. | 2.523,46 |
| 1.1.1.302 | 324 | Calculos urinarios sin cc. | 2.054,09 |
| 1.1.1.303 | 325 | Signos & sintomas de riñon & tracto urinario edad>17 con cc. | 3.002,87 |
| 1.1.1.304 | 326 | Signos & sintomas de riñon & tracto urinario edad>17 sin cc. | 2.321,27 |
| 1.1.1.305 | 327 | Signos & sintomas de riñon & tracto urinario edad<18. | 3.150,21 |
| 1.1.1.306 | 328 | Estenosis uretral edad>17 con cc. | 3.746,20 |
| 1.1.1.307 | 329 | Estenosis uretral edad>17 sin cc. | 2.586,03 |
| 1.1.1.308 | 330 | Estenosis uretral edad<18. | 4.141,00 |
| 1.1.1.309 | 331 | Otros diagnosticos de riñon & tracto urinario edad>17 con cc. | 4.610,98 |
| 1.1.1.310 | 332 | Otros diagnosticos de riñon & tracto urinario edad>17 sin cc. | 2.910,36 |
| 1.1.1.311 | 333 | Otros diagnosticos de riñon & tracto urinario edad<18. | 4.679,49 |
| 1.1.1.312 | 334 | Procedimientos mayores sobre pelvis masculina con cc. | 7.679,22 |
| 1.1.1.313 | 335 | Procedimientos mayores sobre pelvis masculina sin cc. | 7.021,63 |
| 1.1.1.314 | 336 | Prostatectomia transuretral con cc. | 4.142,44 |
| 1.1.1.315 | 337 | Prostatectomia transuretral sin cc. | 3.615,65 |
| 1.1.1.316 | 338 | Procedimientos sobre testiculo, neoplasia maligna. | 3.160,26 |
| 1.1.1.317 | 339 | Procedimientos sobre testiculo, proceso no maligno edad>17. | 2.181,37 |
| 1.1.1.318 | 340 | Procedimientos sobre testiculo, proceso no maligno edad<18. | 2.722,22 |
| 1.1.1.319 | 341 | Procedimientos sobre el pene. | 5.263,53 |
| 1.1.1.320 | 344 | Otros proc.quirurgicos de ap.genital masc. para neoplasia maligna. | 5.229,08 |
| 1.1.1.321 | 345 | Otros proc.quirurgicos de ap.genital masc. exc. para neoplasia maligna. | 3.835,48 |
| 1.1.1.322 | 346 | Neoplasia maligna, aparato genital masculino, con cc. | 4.871,87 |
| 1.1.1.323 | 347 | Neoplasia maligna, aparato genital masculino, sin cc. | 4.469,48 |
| 1.1.1.324 | 348 | Hipertrofia prostatica benigna con cc. | 2.984,09 |
| 1.1.1.325 | 349 | Hipertrofia prostatica benigna sin cc. | 1.990,76 |
| 1.1.1.326 | 350 | Inflamacion de aparato genital masculino. | 2.377,87 |
| 1.1.1.327 | 351 | Esterilizacion, varon. | 1.611,08 |
| 1.1.1.328 | 352 | Otros diagnosticos de aparato genital masculino. | 2.306,22 |
| 1.1.1.329 | 353 | Evisceracion pelvica, histerectomia radical & vulvectomia radical. | 10.161,25 |
| 1.1.1.330 | 354 | Proc. s. utero, anejos por n. maligna no ovaricas ni de anejos con cc. | 10.960,90 |
| 1.1.1.331 | 355 | Proc. s. utero, anejos por n. maligna no ovaricas ni de anejos sin cc. | 7.204,29 |
| 1.1.1.332 | 356 | Proc. de reconstruccion aparato genital femenino. | 3.795,64 |
| 1.1.1.333 | 357 | Proc. sobre utero & anejos por neoplasia maligna de ovario o anejos. | 9.955,14 |
| 1.1.1.334 | 358 | Proc. sobre utero & anejos por ca.in situ & proceso no maligno con cc. | 5.356,98 |
| 1.1.1.335 | 359 | Proc. sobre utero & anejos por ca.in situ & proceso no maligno sin cc. | 4.749,57 |
| 1.1.1.336 | 360 | Procedimientos sobre vagina, cervix & vulva. | 3.037,68 |
| 1.1.1.337 | 361 | Laparoscopia o interrupcion tubarica incisional. | 3.869,36 |
| 1.1.1.338 | 362 | Interrupcion tubarica por endoscopia. | 2.106,54 |
| 1.1.1.339 | 363 | Dilatacion & legrado, conizacion & radio-implante por neoplasia maligna. | 4.109,33 |
| 1.1.1.340 | 364 | Dilatacion & legrado, conizacion excepto por neoplasia maligna. | 1.989,87 |
| 1.1.1.341 | 365 | Otros proc. quirurgicos de ap.genital femenino. | 6.111,75 |
| 1.1.1.342 | 366 | Neoplasia maligna, aparato genital femenino, con cc. | 6.960,54 |
| 1.1.1.343 | 367 | Neoplasia maligna, aparato genital femenino, sin cc. | 4.919,36 |
| 1.1.1.344 | 368 | Infecciones, aparato genital femenino. | 2.758,57 |
| 1.1.1.345 | 369 | Trastornos menstruales & otros problemas de aparato genital femenino. | 1.835,45 |
| 1.1.1.346 | 370 | Cesarea, con complicaciones. | 3.798,17 |
| 1.1.1.347 | 371 | Cesarea, sin complicaciones. | 3.946,15 |
| 1.1.1.348 | 372 | Parto vaginal con complicaciones. | 2.326,72 |
| 1.1.1.349 | 373 | Parto vaginal sin complicaciones. | 2.122,80 |
| 1.1.1.350 | 374 | Parto vaginal con esterilizacion y/o dilatacion & legrado. | 3.097,99 |
| 1.1.1.351 | 375 | Parto vaginal con procedimiento quirurgico excepto esterilizacion y/o D & L. | 2.937,89 |
| 1.1.1.352 | 376 | Diagnosticos post-parto & post-aborto sin procedimiento quirurgico. | 2.207,41 |
| 1.1.1.353 | 377 | Diagnosticos post-parto & post-aborto con procedimiento quirurgico. | 4.121,60 |
| 1.1.1.354 | 378 | Embarazo ectopico. | 2.468,72 |
| 1.1.1.355 | 379 | Amenaza de aborto. | 1.999,27 |
| 1.1.1.356 | 380 | Aborto sin dilatacion & legrado. | 1.216,74 |
| 1.1.1.357 | 381 | Aborto con dilatacion & legrado, aspiracion o histerotomia. | 1.584,56 |
| 1.1.1.358 | 382 | Falso trabajo de parto. | 1.127,82 |
| 1.1.1.359 | 392 | Esplenectomia edad>17. | 7.475,21 |
| 1.1.1.360 | 393 | Esplenectomia edad<18. | 6.774,44 |
| 1.1.1.361 | 394 | Otros proc. quirurgicos hematologicos y de organos hemopoyeticos. | 3.918,64 |
| 1.1.1.362 | 395 | Trastornos de los hematies edad>17. | 3.354,07 |
| 1.1.1.363 | 397 | Trastornos de coagulacion. | 4.577,25 |
| 1.1.1.364 | 398 | Trastorno de s. reticuloendotelial & inmunitarios con cc. | 4.529,23 |
| 1.1.1.365 | 399 | Trastorno de s. reticuloendotelial & inmunitarios sin cc. | 3.751,68 |
| 1.1.1.366 | 401 | Linfoma & leucemia no aguda con otros proc.quirurgicos con cc. | 10.327,72 |
| 1.1.1.367 | 402 | Linfoma & leucemia no aguda con otros proc.quirurgicos sin cc. | 5.972,54 |
| 1.1.1.368 | 403 | Linfoma & leucemia no aguda con cc. | 7.713,75 |
| 1.1.1.369 | 404 | Linfoma & leucemia no aguda sin cc. | 5.822,17 |
| 1.1.1.370 | 406 | Trast. mieloproliferativo o neo. mal difer. con proc.quirurgico mayor con cc. | 12.593,85 |
| 1.1.1.371 | 407 | Trast. mieloproliferativo o neo. mal difer. con proc.quirurgico mayor sin cc. | 8.345,45 |
| 1.1.1.372 | 408 | Trast. mieloproliferativo o neo. mal difer. con otro procedimiento. | 5.769,70 |
| 1.1.1.373 | 409 | Radioterapia. | 4.032,53 |
| 1.1.1.374 | 410 | Quimioterapia. | 3.852,50 |
| 1.1.1.375 | 413 | Otros trastornos mieloproliferativos o neoplasias mal difer. con cc. | 5.443,19 |
| 1.1.1.376 | 414 | Otros trastornos mieloproliferativos o neoplasias mal difer. sin cc. | 3.610,23 |
| 1.1.1.377 | 417 | Septicemia edad<18. | 4.713,34 |
| 1.1.1.378 | 418 | Infecciones postoperatorias & postraumaticas. | 4.787,76 |
| 1.1.1.379 | 419 | Fiebre de origen desconocido edad>17 con cc. | 3.751,55 |
| 1.1.1.380 | 420 | Fiebre de origen desconocido edad>17 sin cc. | 2.441,19 |
| 1.1.1.381 | 421 | Enfermedad virica edad>17. | 2.744,33 |
| 1.1.1.382 | 422 | Enfermedad virica & fiebre de origen desconocido edad<18. | 2.832,24 |
| 1.1.1.383 | 423 | Otros diagnosticos de enfermedad infecciosa & parasitaria. | 4.422,49 |
| 1.1.1.384 | 424 | Proc.quirurgico con diagnostico principal de enfermedad mental. | 14.222,87 |
| 1.1.1.385 | 425 | Reaccion de adaptacion aguda & disfuncion psicosocial. | 3.236,29 |
| 1.1.1.386 | 426 | Neurosis depresivas. | 4.851,19 |
| 1.1.1.387 | 427 | Neurosis excepto depresiva. | 4.247,67 |
| 1.1.1.388 | 428 | Trastornos de personalidad & control de impulsos. | 3.736,44 |
| 1.1.1.389 | 429 | Alteraciones organicas & retraso mental. | 4.438,90 |
| 1.1.1.390 | 430 | Psicosis. | 6.951,89 |
| 1.1.1.391 | 431 | Trastornos mentales de la infancia. | 4.079,45 |
| 1.1.1.392 | 432 | Otros diagnosticos de trastorno mental. | 2.616,89 |
| 1.1.1.393 | 439 | Injerto cutaneo por lesion traumatica. | 8.160,20 |
| 1.1.1.394 | 440 | Desbridamiento herida por lesion traumatica, excepto herida abierta. | 6.686,82 |
| 1.1.1.395 | 441 | Procedimientos sobre mano por lesion traumatica. | 4.864,23 |
| 1.1.1.396 | 442 | Otros procedimientos quirurgicos por lesion traumatica con cc. | 8.424,98 |
| 1.1.1.397 | 443 | Otros procedimientos quirurgicos por lesion traumatica sin cc. | 3.916,56 |
| 1.1.1.398 | 444 | Lesiones de localizacion no especificada o multiple edad>17 con cc. | 2.765,30 |
| 1.1.1.399 | 445 | Lesiones de localizacion no especificada o multiple edad>17 sin cc. | 2.151,45 |
| 1.1.1.400 | 446 | Lesiones de localizacion no especificada o multiple edad<18. | 2.443,92 |
| 1.1.1.401 | 447 | Reacciones alergicas edad>17. | 4.197,76 |
| 1.1.1.402 | 448 | Reacciones alergicas edad<18. | 1.921,79 |
| 1.1.1.403 | 449 | Envenenamiento & efecto toxico de drogas edad>17 con cc. | 3.468,12 |
| 1.1.1.404 | 450 | Envenenamiento & efecto toxico de drogas edad>17 sin cc. | 2.413,45 |
| 1.1.1.405 | 451 | Envenenamiento & efecto toxico de drogas edad<18. | 1.712,48 |
| 1.1.1.406 | 452 | Complicaciones de tratamiento con cc. | 3.937,07 |
| 1.1.1.407 | 453 | Complicaciones de tratamiento sin cc. | 3.078,10 |
| 1.1.1.408 | 454 | Otros diagnosticos de lesion, envenenamiento & efecto toxico con cc. | 3.076,24 |
| 1.1.1.409 | 455 | Otros diagnosticos de lesion, envenenamiento & efecto toxico sin cc. | 1.738,34 |
| 1.1.1.410 | 461 | Proc.quirurgico con diag. de otro contacto con servicios sanitarios. | 4.119,68 |
| 1.1.1.411 | 462 | Rehabilitacion. | 7.825,04 |
| 1.1.1.412 | 463 | Signos & sintomas con cc. | 3.736,18 |
| 1.1.1.413 | 464 | Signos & sintomas sin cc. | 1.982,33 |
| 1.1.1.414 | 465 | Cuidados posteriores con historia de neo.maligna como diag.secundario. | 2.447,61 |
| 1.1.1.415 | 466 | Cuidados posteriores sin historia de neo.maligna como diag.secundario. | 2.450,68 |
| 1.1.1.416 | 467 | Otros factores que influyen en el estado de salud. | 1.985,36 |
| 1.1.1.417 | 468 | Procedimiento quirurgico extensivo sin relacion con diagnostico principal. | 11.294,91 |
| 1.1.1.418 | 471 | Proc.mayores sobre articulacion m.inferior, bilateral o multiple. | 22.400,55 |
| 1.1.1.419 | 476 | Procedimiento quirurgico prostatico no relacionado con diag. principal. | 23.000,55 |
| 1.1.1.420 | 477 | Procedimiento quirurgico no extensivo no relacionado con diag.principal. | 10.038,06 |
| 1.1.1.421 | 478 | Otros procedimientos vasculares con cc. | 9.252,59 |
| 1.1.1.422 | 479 | Otros procedimientos vasculares sin cc. | 6.452,02 |
| 1.1.1.423 | 480 | Trasplante hepatico y/o trasplante intestinal. | 76.119,46 |
| 1.1.1.424 | 482 | Traqueostomia con trastornos de boca, laringe o faringe. | 17.849,48 |
| 1.1.1.425 | 491 | Procedimientos mayores reimplantacion articulacion & miembro extr.superior. | 8.939,59 |
| 1.1.1.426 | 493 | Colecistectomia laparoscopica sin explorac. Conducto biliar con cc. | 4.372,04 |
| 1.1.1.427 | 494 | Colecistectomia laparoscopica sin explorac. Conducto biliar sin cc. | 3.032,75 |
| 1.1.1.428 | 530 | Craneotomia con cc mayor. | 35.602,13 |
| 1.1.1.429 | 531 | Procedimientos sistema nervioso excepto craneotomia con cc mayor. | 19.720,10 |
| 1.1.1.430 | 532 | Ait, oclusiones precerebrales, convulsiones & cefalea con cc mayor. | 5.087,07 |
| 1.1.1.431 | 533 | Otros trast. Sistema nervioso exc. ait, convulsiones & cefalea con cc mayor. | 8.446,22 |
| 1.1.1.432 | 534 | Procedimientos oculares con cc mayor. | 9.797,35 |
| 1.1.1.433 | 535 | Trastornos oculares con cc mayor. | 5.725,56 |
| 1.1.1.434 | 536 | Procedimientos orl & bucales excepto proc.mayores cabeza & cuello con cc mayor. | 6.684,69 |
| 1.1.1.435 | 538 | Procedimientos toracicos mayores con cc mayor. | 15.634,65 |
| 1.1.1.436 | 539 | Procedimientos respiratorios excepto proc.toracicos mayores con cc mayor. | 13.177,07 |
| 1.1.1.437 | 540 | Infecciones & inflamaciones respiratorias excepto neumonía simple con cc mayor. | 5.684,86 |
| 1.1.1.438 | 541 | Neumonía simple y otros trast.respiratorios exc. Bronquitis & asma con cc mayor. | 4.307,28 |
| 1.1.1.439 | 543 | Trast.circulatorios excepto IAM, endocarditis, icc & arritmia con cc mayor. | 5.561,40 |
| 1.1.1.440 | 544 | Icc & arritmia cardiaca con cc mayor. | 4.882,32 |
| 1.1.1.441 | 545 | Procedimiento valvular cardiaco con cc mayor. | 39.412,56 |
| 1.1.1.442 | 546 | Bypass coronario con cc mayor. | 29.688,76 |
| 1.1.1.443 | 547 | Otros procedimientos cardiotoracicos con cc mayor. | 52.093,28 |
| 1.1.1.444 | 548 | Implantacion o revision de marcapasos cardiaco con cc mayor. | 12.037,47 |
| 1.1.1.445 | 549 | Procedimientos cardiovasculares mayores con cc mayor. | 27.066,91 |
| 1.1.1.446 | 550 | Otros procedimientos vasculares con cc mayor. | 13.302,28 |
| 1.1.1.447 | 551 | Esofagitis, gastroenteritis & ulcera no complicada con cc mayor. | 4.803,32 |
| 1.1.1.448 | 552 | Trast. Ap. Digestivo excepto esof., gastroent. & ulc.no compl. con cc mayor. | 7.028,86 |
| 1.1.1.449 | 553 | Proc.ap.digest. Excepto hernia & proc.mayor estomago o intest. con cc mayor. | 14.890,45 |
| 1.1.1.450 | 554 | Procedimientos sobre hernia con cc mayor. | 7.109,82 |
| 1.1.1.451 | 555 | Proc. Pancreas, higado & otros via biliar con cc mayor. | 26.595,81 |
| 1.1.1.452 | 556 | Colecistectomia y otros procedimientos hepatobiliares con cc mayor. | 13.760,82 |
| 1.1.1.453 | 557 | Trastornos hepatobiliares y de pancreas con cc mayor. | 7.112,15 |
| 1.1.1.454 | 558 | Proc.musculoesqueletico mayor con cc mayor. | 16.145,12 |
| 1.1.1.455 | 559 | Procedimientos musculoesqueleticos no mayores con cc mayor. | 13.310,13 |
| 1.1.1.456 | 560 | Trast.musculoesq.exc.osteomiel.,art.septica & trast.t.conect. con cc mayor. | 6.950,60 |
| 1.1.1.457 | 561 | Osteomielitis, artritis septica & trast.t.conect. con cc mayor. | 9.347,10 |
| 1.1.1.458 | 562 | Trastornos mayores de piel & mama con cc mayor. | 8.351,52 |
| 1.1.1.459 | 563 | Otros trastornos de piel con cc mayor. | 5.076,69 |
| 1.1.1.460 | 564 | Procedimientos sobre piel & mama con cc mayor. | 10.963,38 |
| 1.1.1.461 | 565 | Procedimientos endocr., nutric. & metab. Exc. amputacion m. inf. Con cc mayor. | 13.341,91 |
| 1.1.1.462 | 566 | Trast. endocrino, nutric. & metab. exc. trast. de ingesta o fibrosis quistica con cc mayor. | 6.706,03 |
| 1.1.1.463 | 567 | Procedimientos riñon & tracto urinario excepto trasplante renal con cc mayor. | 17.033,41 |
| 1.1.1.464 | 568 | Insuficiencia renal con cc mayor. | 8.604,76 |
| 1.1.1.465 | 569 | Trast. de riñon & tracto urinario excepto insuficiencia renal con cc mayor. | 4.767,59 |
| 1.1.1.466 | 570 | Trastornos aparato genital masculino con cc mayor. | 4.906,92 |
| 1.1.1.467 | 571 | Procedimientos aparato genital masculino con cc mayor. | 9.268,98 |
| 1.1.1.468 | 572 | Trastornos aparato genital femenino con cc mayor. | 6.775,27 |
| 1.1.1.469 | 573 | Procedimientos no radicales aparato genital femenino con cc mayor. | 11.235,08 |
| 1.1.1.470 | 574 | Trastornos de sangre, organos hemopoyeticos & inmunologicos con cc mayor. | 6.646,93 |
| 1.1.1.471 | 575 | Procedimientos s. Sangre, organos hemopoyeticos & inmunologicos con cc mayor. | 11.721,62 |
| 1.1.1.472 | 576 | Leucemia aguda con cc mayor. | 30.469,19 |
| 1.1.1.473 | 577 | Trast. Mieloproliferativo & neo. mal diferenciada con cc mayor. | 13.910,18 |
| 1.1.1.474 | 578 | Linfoma & leucemia no aguda con cc mayor. | 14.230,46 |
| 1.1.1.475 | 579 | Procedimientos para linfoma, leucemia & trast.mieloproliferativo con cc mayor. | 37.663,01 |
| 1.1.1.476 | 580 | Infecciones & parasitosis sistemicas excepto septicemia con cc mayor. | 7.002,99 |
| 1.1.1.477 | 581 | Procedimientos para infecciones & parasitosis sistemicas con cc mayor. | 22.672,37 |
| 1.1.1.478 | 582 | Lesiones, envenenamientos o efecto tóxico drogas exc. Trauma multiple con cc mayor. | 7.397,30 |
| 1.1.1.479 | 583 | Procedimientos para lesiones excepto trauma multiple con cc mayor. | 14.908,02 |
| 1.1.1.480 | 584 | Septicemia con cc mayor. | 7.752,72 |
| 1.1.1.481 | 585 | Procedimiento mayor estomago, esofago, duodeno, i. Delgado & grueso con cc mayor. | 21.478,00 |
| 1.1.1.482 | 586 | Trastornos orales y bucales con cc mayor, edad > 17. | 2.859,42 |
| 1.1.1.483 | 587 | Trastornos orales y bucales con cc mayor, edad < 18. | 5.210,53 |
| 1.1.1.484 | 588 | Bronquitis & asma edad >17 con cc mayor. | 3.182,67 |
| 1.1.1.485 | 589 | Bronquitis & asma edad <18 con cc mayor. | 3.719,36 |
| 1.1.1.486 | 602 | Neonato, peso al nacer <750 g, alta con vida. | 105.603,14 |
| 1.1.1.487 | 603 | Neonato, peso al nacer <750 g, exitus. | 11.894,10 |
| 1.1.1.488 | 604 | Neonato, peso al nacer 750-999 g, alta con vida. | 68.386,67 |
| 1.1.1.489 | 605 | Neonato, peso al nacer 750-999 g, exitus. | 14.006,60 |
| 1.1.1.490 | 606 | Neonato, peso al nacer 1000-1499 g, con p. quirurgico signif., alta con vida. | 70.533,91 |
| 1.1.1.491 | 607 | Neonato, peso al nacer 1000-1499 g, sin p. quirurgico signif., alta con vida. | 33.762,78 |
| 1.1.1.492 | 608 | Neonato, peso al nacer 1000-1499 g, exitus. | 25.318,39 |
| 1.1.1.493 | 609 | Neonato, peso al nacer 1500-1999 g, con p. quir. signif., con mult. prob. mayores. | 58.283,58 |
| 1.1.1.494 | 610 | Neonato, peso al nacer 1500-1999 g, con p. quir. signif., sin mult. prob. mayores. | 13.275,47 |
| 1.1.1.495 | 611 | Neonato, peso al nacer 1500-1999 g, sin p. quir. signif., con mult. prob. mayores o vent. mec. + 96 hrs. | 19.812,30 |
| 1.1.1.496 | 612 | Neonato, peso al nacer 1500-1999 g, sin p. quir. signif., sin mult. prob. mayores. | 15.011,91 |
| 1.1.1.497 | 613 | Neonato, peso al nacer 1500-1999 g, sin p. quir. signif., con problemas menores. | 11.650,88 |
| 1.1.1.498 | 614 | Neonato, peso al nacer 1500-1999 g, sin p. quir. signif., con otros problemas. | 8.458,12 |
| 1.1.1.499 | 615 | Neonato, peso al nacer 2000-2499 g, con p. quir. signif., con mult. prob. mayores. | 74.492,90 |
| 1.1.1.500 | 616 | Neonato, peso al nacer 2000-2499 g, con p. quir. signif., sin mult. prob. mayores. | 22.820,10 |
| 1.1.1.501 | 617 | Neonato, peso al nacer 2000-2499 g, sin p. quir. signif., con mult. prob. mayores o vent. mec. + 96 hrs. | 11.942,60 |
| 1.1.1.502 | 618 | Neonato, peso al nacer 2000-2499 g, sin p. quir. signif., con problemas mayores. | 6.618,93 |
| 1.1.1.503 | 619 | Neonato, peso al nacer 2000-2499 g, sin p. quir. signif., con problemas menores. | 4.192,28 |
| 1.1.1.504 | 620 | Neonato, peso al nacer 2000-2499 g, sin p. quir. signif., diag. neonato normal. | 2.915,79 |
| 1.1.1.505 | 621 | Neonato, peso al nacer 2000-2499 g, sin p. quir. signif., con otros problemas. | 4.343,68 |
| 1.1.1.506 | 622 | Neonato, peso al nacer >2499 g, con p. quir. signif., con mult. prob. mayores. | 47.977,30 |
| 1.1.1.507 | 623 | Neonato, peso al nacer >2499 g, con p. quir. signif., sin mult. prob. mayores. | 14.097,24 |
| 1.1.1.508 | 624 | Neonato, peso al nacer >2499 g, con procedimiento abdominal menor. | 3.620,70 |
| 1.1.1.509 | 626 | Neonato, peso al nacer >2499 g, sin p. quir. signif., con mult. prob. mayores o vent. mec. + 96 hrs. | 7.879,34 |
| 1.1.1.510 | 627 | Neonato, peso al nacer >2499 g, sin p. quir. signif., con problemas mayores. | 3.769,63 |
| 1.1.1.511 | 628 | Neonato, peso al nacer >2499 g, sin p. quir. signif., con problemas menores. | 2.995,16 |
| 1.1.1.512 | 629 | Neonato, peso al nacer >2499 g, sin p. quir. signif., diag neonato normal. | 1.390,62 |
| 1.1.1.513 | 630 | Neonato, peso al nacer >2499 g, sin p. quir. signif., con otros problemas. | 2.152,54 |
| 1.1.1.514 | 631 | Displasia broncopulm. y otras enf. respiratorias cronicas con origen en periodo perinatal. | 5.011,10 |
| 1.1.1.515 | 633 | Otras anomalias congenitas, multiples y no especificadas, con cc. | 12.541,23 |
| 1.1.1.516 | 634 | Otras anomalias congenitas, multiples y no especificadas, sin cc. | 12.541,23 |
| 1.1.1.517 | 635 | Cuidados posteriores neonatales para incremento de peso. | 7.166,12 |
| 1.1.1.518 | 636 | Cuidados posteriores lactante para incremento de peso, edad>28 dias, <1 año. | 10.014,94 |
| 1.1.1.519 | 637 | Neonato, exitus dentro del primer dia, nacido en el centro. | 2.648,54 |
| 1.1.1.520 | 638 | Neonato, exitus dentro del primer dia, no nacido en el centro. | 2.060,67 |
| 1.1.1.521 | 639 | Neonato, trasladado con <5 dias, nacido en el centro. | 4.714,72 |
| 1.1.1.522 | 640 | Neonato, trasladado con <5 dias, no nacido en el centro. | 1.138,11 |
| 1.1.1.523 | 641 | Neonato, peso al nacer >2499 g, con oxigenacion membrana extracorporea. | 68.845,03 |
| 1.1.1.524 | 650 | Cesarea de alto riesgo con cc. | 5.560,82 |
| 1.1.1.525 | 651 | Cesarea de alto riesgo sin cc. | 4.774,87 |
| 1.1.1.526 | 652 | Parto vaginal de alto riesgo con esterilizacion y/o D+L. | 3.542,78 |
| 1.1.1.527 | 700 | Traqueostomia por infeccion HIV. | 71.213,83 |
| 1.1.1.528 | 701 | HIV con proced. quirurgico y ventilacion mecanica o soporte alimenticio. | 36.056,93 |
| 1.1.1.529 | 702 | HIV con proced. quirurgico con infecc. mayores multiples relacionadas. | 20.718,11 |
| 1.1.1.530 | 703 | HIV con proced. quirurgico con diagnostico relacionado mayor. | 13.638,47 |
| 1.1.1.531 | 704 | HIV con proced. Quirurgico sin diagnostico relacionado mayor. | 9.438,29 |
| 1.1.1.532 | 705 | HIV con infecc. mayores multiples relacionadas con tuberculosis. | 18.312,34 |
| 1.1.1.532 | 706 | HIV con infecc. mayores multiples relacionadas sin tuberculosis. | 18.518,02 |
| 1.1.1.534 | 707 | HIV con ventilacion mecanica o soporte alimenticio. | 21.414,79 |
| 1.1.1.535 | 708 | HIV con diagnostico relacionado mayor, alta voluntaria. | 5.394,73 |
| 1.1.1.536 | 709 | HIV con diag mayores relacionados con diag mayores mult. o signif. con TBC. | 10.216,41 |
| 1.1.1.537 | 710 | HIV con diag mayores relacionados con diag mayores mult. o signif. sin TBC. | 9.019,65 |
| 1.1.1.538 | 711 | HIV con diag mayores relacionados sin diag mayores mult. o signif. con TBC. | 6.040,25 |
| 1.1.1.539 | 712 | HIV con diag mayores relacionados sin diag mayores mult. o signif. sin TBC. | 4.904,11 |
| 1.1.1.540 | 713 | HIV con diagnostico relacionado significativo, alta voluntaria. | 2.825,30 |
| 1.1.1.541 | 714 | HIV con diagnostico relacionado significativo. | 4.689,23 |
| 1.1.1.542 | 715 | HIV con otros diagnosticos relacionados. | 3.055,20 |
| 1.1.1.543 | 716 | HIV sin otros diagnosticos relacionados. | 2.865,45 |
| 1.1.1.544 | 730 | Craneotomia para trauma multiple significativo. | 27.963,28 |
| 1.1.1.545 | 731 | Proc. S. Columna, cadera, femur o miembros por trauma multiple significativo. | 23.169,85 |
| 1.1.1.546 | 732 | Otros procedimientos quirurgicos para trauma multiple significativo. | 20.530,36 |
| 1.1.1.547 | 733 | Diagnosticos de trauma multiple significativo cabeza, torax y m.inferior. | 9.889,68 |
| 1.1.1.548 | 734 | Otros diagnosticos de trauma multiple significativo. | 7.965,85 |
| 1.1.1.549 | 737 | Revision de derivacion ventricular. | 6.344,09 |
| 1.1.1.550 | 738 | Craneotomia edad<18 con cc. | 22.451,97 |
| 1.1.1.551 | 739 | Craneotomia edad<18 sin cc. | 12.779,69 |
| 1.1.1.552 | 740 | Fibrosis quistica. | 6.869,93 |
| 1.1.1.553 | 743 | Abuso o dependencia de opiaceos, alta voluntaria. | 3.028,51 |
| 1.1.1.554 | 744 | Abuso o dependencia de opiaceos con cc. | 6.713,59 |
| 1.1.1.555 | 745 | Abuso o dependencia de opiaceos sin cc. | 6.033,62 |
| 1.1.1.556 | 746 | Abuso o dependencia de cocaina u otras drogas, alta voluntaria. | 1.449,05 |
| 1.1.1.557 | 747 | Abuso o dependencia de cocaina u otras drogas con cc. | 5.164,32 |
| 1.1.1.558 | 748 | Abuso o dependencia de cocaina u otras drogas sin cc. | 3.972,50 |
| 1.1.1.559 | 749 | Abuso o dependencia de alcohol, alta voluntaria. | 2.288,62 |
| 1.1.1.560 | 750 | Abuso o dependencia de alcohol, con cc. | 4.877,09 |
| 1.1.1.561 | 751 | Abuso o dependencia de alcohol, sin cc. | 4.213,77 |
| 1.1.1.562 | 752 | Envenenamiento por plomo. | 3.223,68 |
| 1.1.1.563 | 753 | Rehabilitacion para trastorno compulsivo nutricional. | 16.127,86 |
| 1.1.1.564 | 754 | Cuidados posteriores nivel terciario, edad => 1 año. | 8.283,24 |
| 1.1.1.565 | 755 | Fusion vertebral excepto cervical con cc. | 17.232,19 |
| 1.1.1.566 | 756 | Fusion vertebral excepto cervical sin cc. | 13.695,37 |
| 1.1.1.567 | 757 | Procedimientos sobre espalda & cuello exc. fusion espinal con cc. | 9.276,72 |
| 1.1.1.568 | 758 | Procedimientos sobre espalda & cuello exc. fusion espinal sin cc. | 5.272,57 |
| 1.1.1.569 | 759 | Implantes cocleares multicanal. | 36.131,35 |
| 1.1.1.570 | 760 | Hemofilia, factores VIII y IX. | 8.789,87 |
| 1.1.1.571 | 761 | Estupor & coma traumaticos, coma > 1 h. | 4.895,93 |
| 1.1.1.572 | 762 | Conmocion, lesion intracraneal con coma<1h o sin coma edad<18. | 1.499,74 |
| 1.1.1.573 | 763 | Estupor & coma traumaticos, coma < 1 h, edad < 18. | 2.782,11 |
| 1.1.1.574 | 764 | Conmocion, lesion intracraneal con coma<1h. o Sin coma edad>17 con cc. | 2.977,57 |
| 1.1.1.575 | 765 | Conmocion, lesion intracraneal con coma<1h. o sin coma edad>17 sin cc. | 2.508,43 |
| 1.1.1.576 | 766 | Estupor & coma traumaticos, coma<1h, edad>17 con cc. | 5.214,36 |
| 1.1.1.577 | 767 | Estupor & coma traumaticos, coma<1h, edad>17 sin cc. | 3.817,69 |
| 1.1.1.578 | 768 | Convulsiones & cefalea edad<18 con cc. | 3.778,84 |
| 1.1.1.579 | 769 | Convulsiones & cefalea edad<18 sin cc. | 2.562,09 |
| 1.1.1.580 | 770 | Infecciones & inflamaciones respiratorias excepto neumonía simple edad<18 con cc. | 11.183,44 |
| 1.1.1.581 | 771 | Infecciones & inflamaciones respiratorias excepto neumonía simple edad<18 sin cc. | 4.373,54 |
| 1.1.1.582 | 772 | Neumonia simple & pleuritis edad<18 con cc. | 4.410,94 |
| 1.1.1.583 | 773 | Neumonia simple & pleuritis edad<18 sin cc. | 3.256,99 |
| 1.1.1.584 | 774 | Bronquitis & asma edad<18 con cc. | 4.487,52 |
| 1.1.1.585 | 775 | Bronquitis & asma edad<18 sin cc. | 3.086,71 |
| 1.1.1.586 | 776 | Esofagitis, gastroenteritis & trast. digestivos miscelaneos edad<18 con cc. | 4.023,73 |
| 1.1.1.587 | 777 | Esofagitis, gastroenteritis & trast. digestivos miscelaneos edad<18 sin cc. | 2.103,59 |
| 1.1.1.588 | 778 | Otros diagnosticos de aparato digestivo edad<18 con cc. | 3.295,05 |
| 1.1.1.589 | 779 | Otros diagnosticos de aparato digestivo edad<18 sin cc. | 2.173,43 |
| 1.1.1.590 | 780 | Leucemia aguda sin procedimiento quirurgico mayor edad<18 con cc. | 16.335,73 |
| 1.1.1.591 | 781 | Leucemia aguda sin procedimiento quirurgico mayor edad<18 sin cc. | 7.880,13 |
| 1.1.1.592 | 782 | Leucemia aguda sin procedimiento quirurgico mayor edad>17 con cc. | 15.413,04 |
| 1.1.1.593 | 783 | Leucemia aguda sin procedimiento quirurgico mayor edad>17 sin cc. | 8.172,73 |
| 1.1.1.594 | 784 | Anemia hemolitica adquirida o crisis enf. cel. Falciformes edad<18. | 5.195,95 |
| 1.1.1.595 | 785 | Otros trastornos de los hematies edad<18. | 3.420,15 |
| 1.1.1.596 | 786 | Procedimientos mayores sobre cabeza & cuello por neoplasia maligna. | 14.442,58 |
| 1.1.1.597 | 787 | Colecistectomia laparoscopica con exploracion via biliar. | 9.735,02 |
| 1.1.1.598 | 789 | Revision sustitucion rodilla & reimplante miembro extr.inferior & articulacion mayor (exc. Cadera) por cc. | 13.202,03 |
| 1.1.1.599 | 790 | Desbr. herida & inj. piel por her. abierta, trast. musc. esq. & t. conect exc mano. | 4.820,53 |
| 1.1.1.600 | 791 | Desbridamiento de herida por lesiones con herida abierta. | 5.367,68 |
| 1.1.1.601 | 792 | Craneotomia por trauma multiple signif. con cc mayor no traumatica. | 46.375,97 |
| 1.1.1.602 | 793 | Proc. por trauma multiple signif. exc. craneotomia con cc mayor no traumatica. | 39.469,42 |
| 1.1.1.603 | 794 | Diagnostico de trauma multiple significativo con cc mayor no traumatica. | 13.575,41 |
| 1.1.1.604 | 795 | Trasplante de pulmon. | 83.344,84 |
| 1.1.1.605 | 796 | Revascularizacion extremidad inferior con cc. | 14.340,53 |
| 1.1.1.606 | 797 | Revascularizacion extremidad inferior sin cc. | 10.394,55 |
| 1.1.1.607 | 798 | Tuberculosis con procedimiento quirurgico. | 10.992,70 |
| 1.1.1.608 | 799 | Tuberculosis, alta voluntaria. | 10.432,51 |
| 1.1.1.609 | 800 | Tuberculosis con cc. | 7.396,42 |
| 1.1.1.610 | 801 | Tuberculosis sin cc. | 4.228,49 |
| 1.1.1.611 | 802 | Neumocistosis. | 9.138,88 |
| 1.1.1.612 | 803 | Trasplante de medula osea alogenico. | 67.738,07 |
| 1.1.1.613 | 804 | Trasplante de medula osea autologo. | 29.936,76 |
| 1.1.1.614 | 805 | Trasplante simultaneo de riñon y pancreas. | 76.633,89 |
| 1.1.1.615 | 806 | Fusion vertebral anterior/posterior combinada con cc. | 35.217,95 |
| 1.1.1.616 | 807 | Fusion vertebral anterior/posterior combinada sin cc. | 20.619,74 |
| 1.1.1.617 | 808 | Proced. Cardiovasc. Percutaneos con ima, fallo cardiaco o shock. | 9.344,42 |
| 1.1.1.618 | 809 | Otros proced. Cardiotoracicos con diag principal de anomalia congenita. | 28.294,39 |
| 1.1.1.619 | 810 | Hemorragia intracraneal. | 6.073,69 |
| 1.1.1.620 | 811 | Otro implante de sistema de asistencia cardiaca. | 22.356,01 |
| 1.1.1.621 | 812 | Malfuncion, reaccion o compl. de dispositivo o proc. cardiac. o vascular. | 5.234,08 |
| 1.1.1.622 | 813 | Gastroenteritis no bacteriana y dolor abdominal edad > 17 con cc. | 3.079,52 |
| 1.1.1.623 | 814 | Gastroenteritis no bacteriana y dolor abdominal edad > 17 sin cc. | 2.062,18 |
| 1.1.1.624 | 815 | Gastroenteritis no bacteriana y dolor abdominal edad < 18 con cc. | 2.744,30 |
| 1.1.1.625 | 816 | Gastroenteritis no bacteriana y dolor abdominal edad < 18 sin cc. | 2.172,60 |
| 1.1.1.626 | 817 | Revision o sustitucion de cadera por complicaciones. | 12.094,27 |
| 1.1.1.627 | 818 | Sustitucion de cadera excepto por complicaciones. | 10.156,73 |
| 1.1.1.628 | 819 | Creacion, revision o retirada de dispositivo de acceso renal. | 4.243,61 |
| 1.1.1.629 | 820 | Malfuncion, reaccion o compl. de dispositivo, injerto o transplante genitourinario. | 4.234,43 |
| 1.1.1.630 | 821 | Quemaduras extensas o de espesor total con vent. Mec. + 96 hrs con injerto de piel. | 61.421,88 |
| 1.1.1.631 | 822 | Quemaduras extensas o de espesor total con vent. Mec. + 96 hrs sin injerto de piel. | 33.566,10 |
| 1.1.1.632 | 823 | Quemaduras de espesor total con inj. piel o lesiones inhalacion con cc o trauma sig. | 25.034,22 |
| 1.1.1.633 | 824 | Quemaduras de espesor total con inj. piel o lesiones inhalacion sin cc o trauma sig. | 17.287,41 |
| 1.1.1.634 | 825 | Quemaduras de espesor total sin inj. piel o lesiones inhalacion con cc o trauma sig. | 21.350,62 |
| 1.1.1.635 | 826 | Quemaduras de espesor total sin inj. piel o lesiones inhalacion sin cc o trauma sig. | 7.430,43 |
| 1.1.1.636 | 827 | Quemaduras no extensas con lesion por inhalacion, cc o trauma significativo. | 11.667,46 |
| 1.1.1.637 | 828 | Quemaduras no extensas sin lesion por inhalacion, cc o trauma significativo. | 5.942,55 |
| 1.1.1.638 | 829 | Trasplante de pancreas. | 101.542,94 |
| 1.1.1.639 | 832 | Isquemia transitoria. | 2.569,26 |
| 1.1.1.640 | 833 | Procedimientos vasculares intracraneales con diag. princ. de hemorragia. | 29.487,82 |
| 1.1.1.641 | 836 | Procedimientos espinales con cc. | 16.316,66 |
| 1.1.1.642 | 837 | Procedimientos espinales sin cc. | 9.107,67 |
| 1.1.1.643 | 838 | Procedimientos extracraneales con cc. | 9.761,86 |
| 1.1.1.644 | 839 | Procedimientos extracraneales sin cc. | 7.254,44 |
| 1.1.1.645 | 849 | Implante de desfibrilador con cateterismo cardiaco, con IAM, fallo cardiaco o shock. | 21.717,51 |
| 1.1.1.646 | 850 | Implante de desfibrilador con cateterismo cardiaco, sin IAM, fallo cardiaco o shock. | 18.276,53 |
| 1.1.1.647 | 851 | Implante de desfibrilador sin cateterismo cardiaco. | 11.778,21 |
| 1.1.1.648 | 852 | Procedimiento cardiovascular percutaneo con stent no liberador de farmaco, sin IAM. | 7.040,52 |
| 1.1.1.649 | 853 | Procedimiento cardiovascular percutaneo con stent liberador de farmaco, con IAM. | 9.050,56 |
| 1.1.1.650 | 854 | Procedimiento cardiovascular percutaneo con stent liberador de farmaco, sin IAM. | 5.676,43 |
| 1.1.1.651 | 864 | Fusion vertebral cervical con cc. | 13.786,32 |
| 1.1.1.652 | 865 | Fusion vertebral cervical sin cc. | 7.774,07 |
| 1.1.1.653 | 866 | Escision local y extraccion de dispositivo fijacion interna excepto cadera y femur, con cc. | 5.984,35 |
| 1.1.1.654 | 867 | Escision local y extraccion de dispositivo fijacion interna excepto cadera y femur, sin cc. | 2.811,33 |
| 1.1.1.655 | 874 | Linfoma y leucemia con proc. quirurgico mayor, con cc. | 10.872,40 |
| 1.1.1.656 | 875 | Linfoma y leucemia con proc. quirurgico mayor, sin cc. | 6.320,29 |
| 1.1.1.657 | 876 | Quimioterapia con leucemia aguda como dxs o con uso de altas dosis de agente quimioterapia. | 5.002,15 |
| 1.1.1.658 | 877 | Oxig. memb. extrac. o traqueostomia con vent. mec. + 96 hrs o sin diag. princ. trast. ORL con proc. quir. mayor. | 119.417,04 |
| 1.1.1.659 | 878 | Traqueostomia con vent. mec. + 96 hrs o sin diag. princ. trastornos ORL sin proc. quir. mayor. | 84.112,59 |
| 1.1.1.660 | 879 | Craneotomía con implant. de dispositivo o sust. antineoplásica mayor o diag. principal de sist. nerv. central agudo complejo. | 25.551,34 |
| 1.1.1.661 | 880 | Accidente isquémico agudo con utilización agente trombolítico. | 6.490,83 |
| 1.1.1.662 | 881 | Diagnóstico de sistema respiratorio con ventilación mecánica + 96 hrs. | 26.334,44 |
| 1.1.1.663 | 882 | Diagnóstico de sistema respiratorio con ventilación mecánica <96 hrs. | 12.865,07 |
| 1.1.1.664 | 883 | Apendicectomía laparoscópica. | 3.336,00 |
| 1.1.1.665 | 884 | Fusión espinal excepto cervical con curvatura de columna o malignidad o infec o 9+ fusiones. | 30.052,91 |
| 1.1.1.666 | 885 | Otros diagnósticos anteparto con procedimiento quirúrgico. | 2.822,62 |
| 1.1.1.667 | 886 | Otros diagnósticos anteparto sin procedimiento quirúrgico. | 2.106,29 |
| 1.1.1.668 | 887 | Infecciones bacterianas y tuberculosis del sistema nervioso. | 7.776,58 |
| 1.1.1.669 | 888 | Infecciones no bacterianas del sistema nervioso excepto meningitis virica. | 7.955,78 |
| 1.1.1.670 | 889 | Convulsiones edad > 17 con cc. | 3.275,42 |
| 1.1.1.671 | 890 | Convulsion edad > 17 sin cc. | 2.796,47 |
| 1.1.1.672 | 891 | Cefalea edad > 17. | 3.160,50 |
| 1.1.1.673 | 892 | Procedimiento de stent de arteria carotida. | 6.801,69 |
| 1.1.1.674 | 893 | Procedimientos craneales/faciales. | 6.391,41 |
| 1.1.1.675 | 894 | Trastorno mayor de esofago. | 3.183,99 |
| 1.1.1.676 | 895 | Trastornos mayores gastrointestinales e infecciones peritoneales. | 4.018,62 |
| 1.1.1.677 | 896 | Procedimientos mayores sobre vejiga. | 14.413,53 |
| 1.1.1.678 | 897 | Diagnostico hematologico o inmunologico mayor exc crisis enf. cel. Falciformes y coagul. | 6.177,38 |
| 1.1.1.679 | 898 | Infecciones y parasitosis con proc. quirurgico. | 9.492,16 |
| 1.1.1.680 | 899 | Infecciones postoperatorias o postraumaticas con proc. quirurgico. | 8.983,43 |
| 1.1.1.681 | 900 | Septiciemia con vent. mec. +96 horas horas edad > 17. | 8.646,60 |
| 1.1.1.682 | 901 | Septiciemia sin vent. mec. +96 horas horas edad >17. | 4.982,71 |

| Epígrafe | Concepto | Precio (€) |
| --- | --- | --- |
| 1.1.2 | Por Estancias Hospitalarias. |  |
| 1.1.2.1 | Estancia Hospitalaria en Planta. | 549,79 |
| 1.1.2.2 | Estancia Hospitalaria en UVI. | 1.284,15 |
| 1.2. | Asistencia Ambulatoria. |  |
| 1.2.1 | Urgencia Hospitalaria. | 202,39 |
| 1.2.2 | Urgencia Hospitalaria que precisa observación en Box. | 330,31 |
| 1.2.3 | Estancia en hospital de Día. | 329,87 |
| 1.2.4 | Hospitalización a Domicilio. | 329,87 |

| Epígrafe | GRD | Concepto | Precio (€) |
| --- | --- | --- | --- |
| 1.2.5 |  | Cirugía Mayor Ambulatoria (por GRD). |  |
| 1.2.5.1 | 6 | Liberación de túnel carpiano. | 1.058,28 |
| 1.2.5.2 | 8 | Proced. sobre n.craneales & periféricos & otros pq s.nervioso sin cc. | 1.780,84 |
| 1.2.5.3 | 36 | Procedimientos sobre retina. | 1.193,19 |
| 1.2.5.4 | 37 | Procedimientos sobre orbita. | 1.834,65 |
| 1.2.5.5 | 38 | Procedimientos primarios sobre iris. | 913,73 |
| 1.2.5.6 | 39 | Procedimientos sobre cristalino con o sin vitrectomía. | 1.019,33 |
| 1.2.5.7 | 40 | Procedimientos extraoculares excepto orbita edad>17. | 903,31 |
| 1.2.5.8 | 41 | Procedimientos extraoculares excepto orbita edad<18. | 647,34 |
| 1.2.5.9 | 42 | Procedimientos intraoculares excepto retina, iris & cristalino. | 1.002,95 |
| 1.2.5.10 | 50 | Sialoadenectomía. | 550,79 |
| 1.2.5.11 | 51 | Procedimientos sobre glándulas salivares excepto sialoadenectomía. | 714,40 |
| 1.2.5.12 | 52 | Reparación de hendidura labial & paladar. | 880,25 |
| 1.2.5.13 | 55 | Procedimientos miscelaneos sobre oído, nariz, boca & garganta. | 1.327,05 |
| 1.2.5.14 | 56 | Rinoplastia. | 1.316,60 |
| 1.2.5.15 | 57 | Proced. s. s&va excepto amigdalectomía &/o adenoidectomía solo, edad>17. | 1.037,16 |
| 1.2.5.16 | 58 | Proced. s. a&va excepto amigdalectomía &/o adenoidectomía solo, edad<18. | 633,79 |
| 1.2.5.17 | 59 | Amigdalectomía &/o adenoidectomía solo, edad>17. | 961,16 |
| 1.2.5.18 | 60 | Amigdalectomía &/o adenoidectomía solo, edad<18. | 632,92 |
| 1.2.5.19 | 61 | Miringotomía con inserción de tubo edad>17. | 1.253,27 |
| 1.2.5.20 | 62 | Miringotomía con inserción de tubo edad<18. | 585,90 |
| 1.2.5.21 | 63 | Otros procedimientos quirúrgicos sobre oído, nariz, boca & garganta. | 2.385,65 |
| 1.2.5.22 | 73 | Otros diagnósticos de oído, nariz, boca & garganta edad>17. | 1.547,31 |
| 1.2.5.23 | 77 | Otros procedimientos quirúrgicos de aparato respiratorio sin cc. | 3.154,36 |
| 1.2.5.24 | 116 | Implant. marcapasos card. perm. sin IAM, f. cardiaco, shock, desfib. o sust. generador. | 6.085,18 |
| 1.2.5.25 | 118 | Revisión de marcapasos cardiaco sustitución de generador. | 4.284,29 |
| 1.2.5.26 | 119 | Ligadura & stripping de venas. | 1.003,13 |
| 1.2.5.27 | 120 | Otros procedimientos quirúrgicos de aparato circulatorio. | 1.294,30 |
| 1.2.5.28 | 158 | Procedimientos sobre ano & enterostomía sin cc. | 673,18 |
| 1.2.5.29 | 159 | Procedimientos sobre hernia excepto inguinal & femoral edad>17 con cc. | 1.689,22 |
| 1.2.5.30 | 160 | Procedimientos sobre hernia excepto inguinal & femoral edad>17 sin cc. | 890,16 |
| 1.2.5.31 | 161 | Procedimientos sobre hernia inguinal & femoral edad>17 con cc. | 1.245,26 |
| 1.2.5.32 | 162 | Procedimientos sobre hernia inguinal & femoral edad>17 sin cc. | 721,13 |
| 1.2.5.33 | 163 | Procedimientos sobre hernia edad<18. | 877,63 |
| 1.2.5.34 | 169 | Procedimientos sobre boca sin cc. | 1.302,88 |
| 1.2.5.35 | 171 | Otros procedimientos quirúrgicos sobre aparato digestivo sin cc. | 1.549,74 |
| 1.2.5.36 | 186 | Trast. dentales & bucales excepto extracciones & reposiciones edad<18. | 1.136,54 |
| 1.2.5.37 | 216 | Biopsias de sistema musculoesquelético & tejido conectivo. | 2.782,41 |
| 1.2.5.38 | 219 | Proc. Extr. Inferior & humero exc. Cadera, pie, femur edad>17 sin cc. | 1.488,16 |
| 1.2.5.39 | 222 | Procedimientos sobre la rodilla sin cc. | 1.635,24 |
| 1.2.5.40 | 224 | Proc. Hombro, codo o antebrazo, exc. Proc. mayor de articulación sin cc. | 1.614,35 |
| 1.2.5.41 | 225 | Procedimientos sobre el pie. | 1.597,86 |
| 1.2.5.42 | 227 | Procedimientos sobre tejidos blandos sin cc. | 1.189,78 |
| 1.2.5.43 | 228 | Proc. mayor sobre pulgar o articulación, u otros proc. s. mano o muñeca con cc. | 1.513,61 |
| 1.2.5.44 | 229 | Proc. sobre mano o muñeca, excepto proc. mayores s. articulación sin cc. | 1.156,07 |
| 1.2.5.45 | 230 | Excisión local & eliminación disp. fijación interna de cadera & fémur. | 1.888,03 |
| 1.2.5.46 | 232 | Artroscopia. | 1.458,22 |
| 1.2.5.47 | 234 | Otros proc. quirúrgicos de s. musculoesquelético & t. Conectivo sin cc. | 1.532,66 |
| 1.2.5.48 | 256 | Otros diagnósticos de sistema musculoesquelético & tejido conectivo. | 1.774,36 |
| 1.2.5.49 | 261 | Proc. s. mama por proceso no maligno excepto biopsia & excisión local. | 1.664,83 |
| 1.2.5.50 | 262 | Biopsia de mama & excisión local por proceso no maligno. | 966,65 |
| 1.2.5.51 | 267 | Procedimientos de region perianal & enfermedad pilonidal. | 748,26 |
| 1.2.5.52 | 270 | Otros procedimientos sobre piel, subcutáneo & mama sin cc. | 1.159,10 |
| 1.2.5.53 | 284 | Trastornos menores de la piel sin cc. | 962,89 |
| 1.2.5.54 | 309 | Procedimientos menores sobre vejiga sin cc. | 1.117,54 |
| 1.2.5.55 | 311 | Procedimientos transuretrales sin cc. | 930,77 |
| 1.2.5.56 | 313 | Procedimientos sobre uretra, edad>17 sin cc. | 863,65 |
| 1.2.5.57 | 314 | Procedimientos sobre uretra, edad<18. | 674,01 |
| 1.2.5.58 | 315 | Otros procedimientos quirúrgicos sobre riñón & tracto urinario. | 1.635,26 |
| 1.2.5.59 | 339 | Procedimientos sobre testículo, proceso no maligno edad>17. | 1.388,79 |
| 1.2.5.60 | 340 | Procedimientos sobre testículo, proceso no maligno edad<18. | 865,84 |
| 1.2.5.61 | 341 | Procedimientos sobre el pene. | 1.646,68 |
| 1.2.5.62 | 342 | Circuncisión edad>17. | 1.023,40 |
| 1.2.5.63 | 343 | Circuncisión edad<18. | 604,45 |
| 1.2.5.64 | 345 | Otros proc. quirúrgicos de ap. genital masc. exc. para neoplasia maligna. | 750,55 |
| 1.2.5.65 | 351 | Esterilización, varón. | 472,66 |
| 1.2.5.66 | 356 | Proc. de reconstrucción aparato genital femenino. | 1.087,89 |
| 1.2.5.67 | 359 | Proc. sobre útero & anejos por ca. In situ & proceso no maligno sin cc. | 1.598,60 |
| 1.2.5.68 | 360 | Procedimientos sobre vagina, cervix & vulva. | 1.451,70 |
| 1.2.5.69 | 361 | Interrupción tubárica por laparoscopia & laparotomía. | 956,75 |
| 1.2.5.70 | 362 | Interrupción tubárica por endoscopia. | 896,09 |
| 1.2.5.71 | 363 | Dilatación & legrado, conización & radio-implante por neoplasia maligna. | 1.849,26 |
| 1.2.5.72 | 364 | Dilatación & legrado, conización excepto por neoplasia maligna. | 867,31 |
| 1.2.5.73 | 381 | Aborto con dilatación & legrado, aspiración o histerotomía. | 702,64 |
| 1.2.5.74 | 394 | Otros proc. quirúrgicos hematológicos y de órganos hemopoyéticos. | 2.591,62 |
| 1.2.5.75 | 461 | Proc. quirúrgico con diag. de otro contacto con servicios sanitarios. | 1.169,16 |
| 1.2.5.76 | 494 | Colecistectomía laparoscópica sin explorac. Conducto biliar sin cc. | 1.583,03 |
| 1.2.5.77 | 758 | Procedimientos sobre espalda & cuello exc. Fusión espinal sin cc. | 3.614,54 |
| 1.2.5.78 | 867 | Escisión local y extracción de dispositivo fijación interna excepto cadera y fémur, sin cc. | 1.816,44 |
| 1.2.5.79 |  | Otras intervenciones de cirugía mayor ambulatoria. | 720,28 |

| 1.2.6 | Consultas Externas. |  |
| --- | --- | --- |
| 1.2.6.1 | Primera Consulta. | 160,88 |
| 1.2.6.2 | Consulta Sucesiva. | 92,62 |
| 1.2.6.3 | Consulta de Alta Resolución. | 253,50 |
| 1.2.7 | Curas Ambulatorias. | 54,53 |
| 1.2.8 | Cirugía Menor Ambulatoria. | 242,93 |
| 1.3 | Prestaciones Farmacéuticas. | PVL más impuestos indirectos |

| Epígrafe | Concepto | Precio (€) |
| --- | --- | --- |
| 2 | Asistencia Sanitaria en Atención Primaria. |  |
| 2.1 | Atención en Centro. |  |
| 2.1.1 | Consulta Médica. | 89,93 |
| 2.1.2 | Consulta Médica de Urgencia. | 108,52 |
| 2.1.3 | Exámenes de Salud. |  |
| 2.1.3.1 | Examen de Salud Básico. | 164,93 |
| 2.1.4 | Consulta Odontológica. | 57,23 |
| 2.1.4.1 | Extracción Dentaria. | 66,90 |
| 2.1.4.2 | Aplicación de Flúor. | 56,98 |
| 2.1.5 | Consulta de Enfermería. | 36,46 |
| 2.1.6 | Consulta de Matrona. | 47,43 |
| 2.1.6.1 | Preparación al Parto. | 24,31 |
| 2.1.7 | Intervención Quirúrgica Menor. | 113,96 |
| 2.2 | Atención Domiciliaria. |  |
| 2.2.1 | Consulta Enfermería a Domicilio. | 43,76 |
| 2.2.2 | Consulta Médica de Urgencia a Domicilio. | 136,36 |
| 2.3 | Dispensación Farmacológica y de otros Productos Sanitarios a Pacientes. | PVL más impuestos indirectos |

| Epígrafe | Concepto | Precio (€) |
| --- | --- | --- |
| 3 | Procedimientos Diagnósticos y Terapéuticos. |  |
| 3.1 | Diagnóstico por Imagen. |  |
| 3.1.1 | Amniocentesis Controlada por Ecografía. | 326,34 |
| 3.1.2 | Biopsia Percutánea de mama con Mamotomo Dirigida por Esterotaxia. | 864,49 |
| 3.1.3 | Biopsias (Hepáticas, Renales, Óseas, Toracocentesis etc.) con Ecografía. | 362,75 |
| 3.1.4 | Biopsias (Hepáticas, Renales, Óseas, Toracocentesis etc.) con TAC. | 529,32 |
| 3.1.5 | Cistografía. | 204,55 |
| 3.1.6 | Densitometría Ósea. | 96,66 |
| 3.1.7 | Ecografía. | 88,40 |
| 3.1.8 | Ecografía Endoanal-Endorrectal. | 380,25 |
| 3.1.9 | Estudio Gastroduodenal (EGD). | 162,97 |
| 3.1.10 | Estudios con contraste. | 84,86 |
| 3.1.11 | Fistulografía. | 138,30 |
| 3.1.12 | Histeroscopia. | 141,01 |
| 3.1.13 | Mamografía. | 102,65 |
| 3.1.14 | Mielografía. | 247,34 |
| 3.1.15 | Ortopantografía. | 42,19 |
| 3.1.16 | PAAF/Eco. | 390,98 |
| 3.1.17 | PAAF-TAC. | 551,46 |
| 3.1.18 | Radiología simple. | 21,78 |
| 3.1.19 | Copia de radiografía. | 19,37 |
| 3.1.20 | RMN Estudio simple. | 330,64 |
| 3.1.21 | RMN Estudio doble. | 473,38 |
| 3.1.22 | RMN Estudio triple. | 612,80 |
| 3.1.23 | Plus Anestesia RMN. | 170,69 |
| 3.1.24 | Plus de contraste RMN. | 118,66 |
| 3.1.25 | TAC simple. | 126,40 |
| 3.1.26 | TAC doble. | 183,51 |
| 3.1.27 | TAC vascular. | 172,58 |
| 3.1.28 | Suplemento anestesia TAC. | 131,26 |

| Epígrafe | Concepto | Precio (€) |
| --- | --- | --- |
| 3.2 | Cardiología. |  |
| 3.2.1 | Ergometría (Prueba de Esfuerzo). | 185,18 |
| 3.2.2 | Holter. | 159,21 |
| 3.2.3 | Ecocardiograma. | 106,49 |
| 3.2.4 | Electrocardiograma. | 20,90 |
| 3.3 | Neurofisiología. |  |
| 3.3.1 | Electroencefalograma. | 115,51 |
| 3.3.2 | Electromiografía. | 162,14 |
| 3.3.3 | Tratamiento con Toxina Botulínica (Incluye Fármaco). |  |
| 3.3.3.1 | Distonía Cervical - Sesión. | 1.624,42 |
| 3.3.3.2 | Distonía Craneal - Sesión. | 271,09 |
| 3.3.3.3 | Distonía Extremidades - Sesión. | 625,10 |
| 3.3.3.4 | Inyección Toxina Botulínica. | 495,69 |
| 3.4 | Anatomía Patológica. |  |
| 3.4.1 | Citología. | 52,99 |
| 3.4.2 | Biopsia. | 150,01 |
| 3.4.3 | Autopsia. | 1.495,83 |
| 3.5 | Pruebas Funcionales. |  |
| 3.5.1 | Estudio Urodinámico. | 273,00 |
| 3.5.2 | Espirometría. | 33,31 |
| 3.5.3 | Campimetría. | 83,50 |
| 3.5.4 | Audiometría. | 42,43 |
| 3.6 | Tratamiento del Dolor. |  |
| 3.6.1 | Anestesia Epidural. | 271,27 |
| 3.6.2 | Bloqueo Puntos Trigger. | 128,60 |
| 3.6.3 | Carga y/o Programa Bomba. | 128,60 |
| 3.6.4 | Infiltración Subcutánea Plus Analgesia con Presencia de Anestesista. | 160,69 |
| 3.6.5 | Tratamiento del Dolor. | 377,18 |
| 3.7 | Endoscopia. |  |
| 3.7.1 | Ecoendoscopia Gástrica. | 585,75 |
| 3.7.2 | Ecoendoscopia Rectal. | 443,24 |
| 3.7.3 | Cápsula Endoscópica (Coste de cápsula aparte). | 238,54 |
| 3.8 | Láser Terapia Oftalmológica. |  |
| 3.8.1 | Sesión Terapia Fotodinámica (Incluye Fármaco). | 2.698,31 |
| 3.8.2 | Tratamiento con Láser Oftalmologico en Régimen Ambulatorio. | 123,71 |
| 3.8.3 | Reparación de Retina con Láser. | 725,39 |

| Epígrafe | Concepto | Precio (€) |
| --- | --- | --- |
| 4. | Otros Conceptos de Asistencia Sanitaria. |  |
| 4.1 | Prótesis y Ortesis. | Precio de coste 
 más los impuestos que correspondan |
| 4.2 | Control Ambulatorio Tratamiento Anticoagulantes Orales por consulta. | 49,01 |
| 4.3 | Quimioterapia Sesión (Coste del Fármaco aparte). | 116,67 |
| 4.4 | Estudio Apnea. | 643,86 |
| 4.5 | Hemodiálisis. | 257,66 |
| 4.6 | Fisioterapia-Rehabilitación. |  |
| 4.6.1 | Sesión no Neurológica. | 21,15 |
| 4.6.2 | Sesión Neurológica. | 42,30 |
| 4.7 | Hemoderivados. |  |
| 4.7.1 | Unidad de Suero Autólogo. | 155,40 |
| 4.7.2 | Concentrado de Hematíes Leucoreducidos Fenotipado (Rhesus). | 164,23 |
| 4.7.3 | Concentrado de Plaquetas Leucoreducidas. | 69,73 |
| 4.7.4 | Unidad de Plasma Fresco Cuarentenado. | 44,44 |
| 4.8 | Oxigenoterapia y Otras Terapias Respiratorias. | Costes repercutidos por Entidad Concertada |
| 4.9 | Analíticas. |  |
| 4.9.1 | Analítica Básica (Hemograma, Bioquímica y Orina). | 54,10 |
| 4.9.2 | Análisis Microbiológico y/o Parasitológico Básico. | 14,66 |
| 4.9.3 | Antibiograma. | 28,30 |
| 4.9.4 | Determinación Analítica por PCR. | 93,78 |
| 4.9.5 | Hepatitis A, B o C. | 75,17 |
| 4.9.6 | Hepatitis B Completo. | 234,19 |
| 4.9.7 | Hepatitis C Completo. | 118,43 |
| 4.9.8 | HIV. | 75,17 |
| 4.9.9 | HIV Completo. | 118,43 |
| 4.9.10 | Perfil Bioquímico Básico. | 140,66 |
| 4.9.11 | Unidad Analítica. | 19,37 |
| 4.9.12 | Test de Alcoholemia. | 88,15 |
| 4.9.13 | Detección de Drogas de Abuso en Orina. | 58,23 |
| 4.9.14 | Confirmación Analítica de Drogas. | 140,66 |

| Epígrafe | Concepto | Precio (€) |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 5 | Transporte Sanitario. |  |  |
| 5.1 | Servicios Urbanos. |  |  |
| 5.1.1 | Ambulancia no Asistencial. | 30,39 |  |
| 5.1.2. | Ambulancia Asistencial. | 340,30 |  |
| 5.1.3. | Tiempo de Espera de Ambulancia no Asistencial (Por cada hora). | 18,23 |  |
| 5.2 | Servicios Interurbanos. |  |  |
| 5.2.1 | Ambulancia no Asistencial desde o hasta Ceuta. | 136 € + 1,00 €/Km. |  |
| 5.2.2 | Ambulancia Asistencial desde o hasta Ceuta. | 180 € + 2,00 €/Km. |  |
| 5.3 | Servicios Aéreos. |  |  |
| 5.3.1 | Avión Asistencial desde Melilla a Málaga. | 3.500,00 |  |
| 5.3.2 | Avión Asistencial desde Melilla a Otros Destinos. | 1.900 x | (N + 113) |
| 226 |  |  |  |
|  | N = Distancia en millas entre Melilla y el aeropuerto de destino, teniendo en cuenta que la distancia entre Melilla y Málaga es de 113 millas. |  |  |
| 5.3.3 | Helicóptero Asistencial desde Ceuta. | 9.375 |  |

| Epígrafe | Concepto | Precio (€) |
| --- | --- | --- |
| 6 | Centro Nacional de Dosimetría (CND). |  |
| 6.1 | Control Dosimétrico. |  |
| 6.1.1 | Dosímetro Propiedad del CND. |  |
| 6.1.1.1 | Dosímetro por Historial Dosimétrico de Alta y Año. | 73,00 |
| 6.1.1.2 | Dosímetro Perdido o Deteriorado. | 79,72 |
| 6.1.2 | Dosímetro Propiedad de la Entidad que Solicita el Servicio. |  |
| 6.1.2.1 | Dosímetro Por Historial Dosimétrico de Alta y Año. | 55,80 |
| 6.1.2.2 | Dosímetro Perdido o Deteriorado. | 79,72 |
| 6.2 | Actividades de Calibración de Instrumentos de Medida de Radiaciones. |  |
|  | El precio de la calibración del instrumento se calcula mediante la expresión: 
 Precio = 150 € + ∑ Factores I (€) 
 Donde el precio de los factores de calibración depende de la serie espectral elegida según se especifica en los Epígrafes 6.2.1 y 6.2.2. |  |
| 6.2.1 | ISO/4037 Espectro Estrecho. Serie N. | 70,00 |
| 6.2.2 | ISO/4037 Espectro Ancho. Serie W. 
 Serie de Baja Energía. 
 Serie de Diagnóstico. 
 IEC 61267 Series de Mamografía RQR y RQA. | 63,00 |
| 6.3 | Irradiación de Dosímetros Personales - Serie Espectral (Calidad de Radiación). |  |
| 6.3.1 | ISO/4037 Espectro Estrecho. |  |
| 6.3.1.1 | Dosímetros de Tronco. | 45 + 70 Hp(10) |
| 6.3.1.2 | Dosímetros de Extremidades/Anillo. | 45 + 70 Hp(0,07) |
| 6.3.2 | ISO/4037 Espectro Ancho. 
 Serie W. Serie de Baja Energía. |  |
| 6.3.2.1 | Dosímetros de Tronco. | 45 + 18 Hp(10) |
| 6.3.2.2 | Dosímetros de 
 Extremidades/Anillo. | 45 + 18 Hp(0,07) |
| 6.3.3 | Serie de Diagnóstico 
 IEC 61267 Series de Mamografía RQR y RQA. |  |
| 6.3.3.1 | Dosímetros de Tronco. | 45 + 5 Hp (10) |
| 6.3.3.2 | Dosímetros de Extremidades/Anillo. | 45 + 5 Hp (0,07) |
|  | Hp (10) y hp (0,07) son las dosis equivalentes personal profunda o superficial, solicitadas, expresadas en mSv. |  |

| Epígrafe | Concepto | Precio (€) |
| --- | --- | --- |
| 7 | Servicio de Reprografía de la Biblioteca del INGESA. |  |
| 7.1 | Fotocopia A4. | 0,08 |
| 7.2 | Fotocopia A3. | 0,12 |
