---
identificador: "BOE-B-2013-29453"
titulo: "Anuncio de subasta en la Notaría de don Jorge García Llorente."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 39338
pagina_final: 39338
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-29453"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/29/pdfs/BOE-B-2013-29453.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-29453"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T19:24:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta en la Notaría de don Jorge García Llorente.

Yo, Jorge García Llorente, notario de Madrid y de su Ilustre Colegio Notarial, con despacho profesional en el Paseo de la Castellana, 119, 7º derecha,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento de ejecución hipotecaria extrajudicial, anuncio de subasta:

Identificación de la finca: Piso 4º letra C, sito en la planta cuarta, a la derecha de la escalera, subiendo, de la casa de Madrid, calle Arechavaleta número 28.

Inscrito en el Registro de la Propiedad número dieciséis de Madrid al tomo 1.490, folio 111, finca número 24826, inscripción novena.

Lugar: Notaría de don Jorge García Llorente, Paseo de la Castellana, 119, 7º derecha, 28046 Madrid.

Día de la subasta: Dieciséis de Septiembre de dos mil trece.

Hora: Nueve horas.

Tipo que servirá de base: 237.597,75 euros.

Circunstancias:

La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada.

Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuaran subsistentes.

Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta en la Notaría una cantidad equivalente al cinco por ciento del tipo que corresponda. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Madrid, 1 de julio de 2013.- El Notario, don Jorge García Llorente.
