---
identificador: "BOE-B-2011-19312"
titulo: "Anuncio de Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de resoluciones de expedientes de autorización de vertidos de aguas residuales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 64727
pagina_final: 64727
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-19312"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/08/pdfs/BOE-B-2011-19312.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-19312"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:58:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de resoluciones de expedientes de autorización de vertidos de aguas residuales.

Intentada la notificación de resoluciones relacionadas en el anexo adjunto, relativas a expedientes de autorización de vertidos de aguas residuales, no habiendo resultado posible practicarla, se ha ce público el presente anuncio, conforme a los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles, desde esta publicación, en Confederación Hidrográfica del Ebro, Paseo Sagasta, 24-26, de Zaragoza, en horario de 9:00 a 14:00 h, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido de la resolución y recursos procedentes. La notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al de vencimiento del plazo señalado.

A continuación se indica referencia del expediente, solicitante/titular, contenido de la resolución que se notifica, término municipal y provincia del punto de vertido:

1989-S-173. Luis Beitia Zabala. Resolución de Archivo por falta de competencia. Arrazua-Ubarrundia (Álava).

1996-S-147. Jarbyn S.L. (E.S. n.º 10.134). Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Medinaceli (Soria).

1997-S-30. Frenco, S.A. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Zaragoza (Zaragoza).

1998-S-123. Finca La Ínsula Barataria, S.L. Resolución de Archivo por falta de competencia. Alcalá de Ebro (Zaragoza).

2000-S-68. Embotits Rubio, S.L. Resolución de Archivo por falta de competencia. Sant Ramón (Lleida)

2001-S-36. Corporación Europecuaria 98, S.A. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Vallfogona de Balaguer (Lleida).

2002-S-150. Golf Berrioplano, S.L. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Berrioplano (Navarra).

Zaragoza, 26 de mayo de 2011.- El Comisario de Aguas, P.D., el Comisario Adjunto, Antonio Coch Flotats.
