---
identificador: "BOE-B-2011-19220"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 64583
pagina_final: 64583
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-19220"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/08/pdfs/BOE-B-2011-19220.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-19220"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:56:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, por el presente hago saber:

Que en este Juzgado se siguen autos de concurso ordinario n.º 127/2008 voluntario, de la deudora concursada "Mercado Hipotecario Mediterráneo, S.L.", con CIF n.º B-63955629, con domicilio en la calle Llanterners Sector, 13, parcela 42-A, polígono industrial "El Oliveral" Ribarroja del Turia (Valencia), en cuyo seno se ha dictado auto de fecha 23 de mayo de 2011 por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez, por el que se ha procedido a la transformación de la sección quinta de convenio a liquidación en el presente concurso, habiéndose acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio de la empresa concursada con los efectos previstos en el título III de la Ley Concursal, la disolución de la mercantil y el cese de Administradores o Liquidadores que serán sustituidos por el Administrador concursal, así como el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones, dándole a dicha resolución la publicidad acordada en la misma conforme al art. 144 de la Ley Concursal, y disponiendo de un plazo diez dias desde la publicación ordenada en el BOE para que cualquier acreedor o persona con interes legitimo pueda personarse en debida forma, por escrito, en la Secc. 6.ª de calificación del concurso a los efectos previstos en el art. 168 de la Ley Concursal.

Y de conformidad con lo ordenado se expide el presente edicto para conocimiento de los acreedores y demás interesados.

Valencia, 23 de mayo de 2011.- El Secretario Judicial.
