---
identificador: "BOE-A-2011-9936"
titulo: "Orden EHA/1529/2011, de 1 de junio, por la que se designan los miembros de la Junta Arbitral prevista en el artículo 51 del Convenio Económico entre el Estado y la Comunidad Foral de Navarra."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EHA/1529/2011"
fecha_disposicion: "2011-06-01"
fecha_publicacion: "2011-06-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 57210
pagina_final: 57210
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-9936"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/08/pdfs/BOE-A-2011-9936.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-9936"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:55:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EHA/1529/2011, de 1 de junio, por la que se designan los miembros de la Junta Arbitral prevista en el artículo 51 del Convenio Económico entre el Estado y la Comunidad Foral de Navarra.

El artículo 51 del Convenio Económico entre el Estado y la Comunidad Foral de Navarra, según redacción dada al mismo por la Ley 25/2003, de 15 de julio, establece, en su apartado 1, una Junta Arbitral con las siguientes funciones:

a) Conocer de los conflictos que surjan entre las Administraciones interesadas como consecuencia de la interpretación y aplicación del presente Convenio a casos concretos concernientes a relaciones tributarias individuales.

b) Resolver los conflictos que se planteen entre la Administración del Estado y la de la Comunidad Foral o entre ésta y la Administración de una Comunidad Autónoma, en relación con la aplicación de los puntos de conexión de los tributos cuya exacción corresponde a la Comunidad Foral de Navarra y la determinación de la proporción correspondiente a cada Administración en los supuestos de tributación conjunta por el Impuesto sobre Sociedades o por el Impuesto sobre el Valor Añadido.

c) Resolver las discrepancias que puedan producirse con respecto a la domiciliación de los contribuyentes.

Por su parte, en el apartado 2 del citado artículo 51 se establece que la Junta Arbitral estará integrada por tres miembros cuyo nombramiento se hará por el Ministro de Hacienda (en la actualidad, Ministra de Economía y Hacienda) y por el Consejero de Economía y Hacienda del Gobierno de Navarra, entre expertos de reconocido prestigio en materia tributaria o hacendística, por un período de seis años.

En los mismos términos se manifiesta el Reglamento de la Junta Arbitral (Real Decreto 353/2006, de 24 de marzo), cuyo artículo 5.1 añade que el nombramiento de los árbitros deberá ser publicado en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Boletín Oficial de Navarra» y producirá efectos desde la fecha del acuerdo.

Habiendo transcurrido el periodo por el que fueron nombrados los miembros de la Junta Arbitral se hace preciso proceder a una nueva designación de los mismos.

En su virtud, y en cumplimiento de lo dispuesto en el citado apartado 2 del artículo 51 del Convenio Económico entre el Estado y la Comunidad Foral de Navarra, dispongo:

Primero.–Designar como Presidente de la Junta Arbitral prevista en el artículo 51 del Convenio Económico entre el Estado y la Comunidad Foral de Navarra a don Antonio Cayón Galiardo.

Segundo.–Designar como Vocales de la Junta Arbitral prevista en el artículo 51 del Convenio Económico entre el Estado y la Comunidad Foral de Navarra a don Eugenio Simón Acosta y a don José Antonio Asiain Ayala.

Madrid, 1 de junio de 2011.–La Vicepresidenta Segunda del Gobierno y Ministra de Economía y Hacienda, Elena Salgado Méndez.
