---
identificador: "BOE-B-2010-14922"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 47410
pagina_final: 47410
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-14922"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/28/pdfs/BOE-B-2010-14922.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-14922"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:04:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Virginio Sánchez Barberan, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, calle Pardo Gimeno, 43.

Número de Asunto: 72/10-R.

Tipo de concurso:Voluntario Abreviado.

Entidad instante del concurso y concursada: Hierros Mare Nostrum, S.L., con domicilio en calle San Ramón, 184, El Campello y C.I.F. número B-53018354.

Representación y asistencia técnica: Letrado Luis Santamaría y Procuradora Figueiras Costilla.

Fecha de presentación de la solicitud: 20 de enero de 2010.

Fecha del auto de declaración: 23 de marzo de 2010.

Administrador concursal: Don Abraham García Gascón, con domicilio en Alicante, calle Villegas, 4, esc.B-3.ª dcha, teléfono 965206234, Abogado.

Facultades del concurso: Se mantinen las facultades de disposición y administración.

Constancia del patrimonio inmobiliario: Si consta.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo quince días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su incluisión en la lista de acreeedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de Abogado y Procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 24 de marzo de 2010.- El Secretario Judicial, Virginio Sánchez Barberan.
