---
identificador: "BOE-B-2010-15051"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Muface sobre requerimiento en periodo voluntario por impago de cuotas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 47582
pagina_final: 47582
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-15051"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/28/pdfs/BOE-B-2010-15051.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-15051"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:07:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Muface sobre requerimiento en periodo voluntario por impago de cuotas.

Por Resolución de la Dirección General de MUFACE de fecha 26 de octubre de 2009 se acordó, en virtud de lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento General del Mutualismo Administrativo, requerir el cobro en vía voluntaria de las cantidades adeudadas por los mutualistas que se relacionan en concepto de impago de cuotas. Dicha Resolución fue cursada a las/los interesadas/os para que procedieran al abono de los importes.

Intentada la notificación no ha podido practicarse la misma, al devolver el Servicio de Correos las comunicaciones dirigidas a los mutualistas citados en el domicilio que figura en la Base de Datos de MUFACE.

A la vista de estas circunstancias,resuelvo:

Que, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 59 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999 de 13 de enero y al no haberse podido practicar notificación, se inserte en el Boletín Oficial del Estado y en el Tablón de Edictos del Ayuntamiento de su último domicilio la notificación de requerimiento de pago indicada.

Transcurrido dicho plazo sin haberse procedido al indicado ingreso, se dará curso al certificado de descubierto y se procederá a la recaudación en vía ejecutiva.

| Nombre y Apellidos | Afiliacion | Expediente |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| Francisco Ayllón González | 476040830 | 1 Enero a 4 Marzo 08 |
| Miguel Beltrán Carrete | 086058447 | 1 Julio 07 a 21 Abril 08 |
| Juan Vicente Carpio Mari | 466050248 | 1 Julio 07 a 30 Abril 08 |
| Lidia E. Farray Cuevas | 356014474 | 3 Trimestre 07 y 1 trimestre 08 |
| Fernando Gil Martínez | 296025555 | 1 Julio 07 a 30 Abril 08 |
| Salvador Hernández Gómez | 456018406 | 1 Julio a 3 Septiembre 07 |
| Segismundo López -Santacruz Pérez | 286299883 | 1 Julio 07 a 30 Abril 08 |
| Pedro José Ruiz Yelo | 306028953 | 1 Abril 07 a 30 Enero 08 |

Los expedientes se encuentran en el Departamento de Gestión Económica y Financiera, Servicio de Cotizaciones y Otros Ingresos, sito en el Paseo de Juan XXIII, n.º 26. 28071 Madrid. Teléfonos 91.273.96.55 y 91.273.96.58.

Contra la presente Resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso de alzada ante la Ministra de la Presidencia en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de la notificación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 114 y siguientes de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 11 de marzo de 2010.- La Directora General, P.S., la Secretaria General.
