---
identificador: "BOE-B-2010-15029"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Gregorio Isidro Martín Mayoral sobre subasta de vivienda en Calle Mallorca, 10, 3º-izquierda, Fuengirola."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 47548
pagina_final: 47549
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-15029"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/28/pdfs/BOE-B-2010-15029.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-15029"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:06:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Gregorio Isidro Martín Mayoral sobre subasta de vivienda en Calle Mallorca, 10, 3º-izquierda, Fuengirola.

Yo, Gregorio Isidro Mayoral, Notario de Fuengirola, con despacho en Avenida Ramón y Cajal, 6, entrada por Calle Toston, 2, 1.ª planta, Fuengirola,

Hago saber: Que ante mí y a instancias de Banco Español de Crédito, S.A. se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecario de conformidad con los artículos 234 y siguientes del Reglamento Hipotecario, número de expediente 3-EX/09 de la siguiente finca:

Descripción: Urbana.-Piso número 7.- Vivienda en la planta tercera en altura sin contar la baja, ni el sotano del portal numero siete del Bloque Tercero, sito en la villa de Fuengirola, al partido de los Cuartones, con fachadas a calles particulares designadas con las letras B y C, hoy Calle Mallorca, 10, 3º izquierda, según el IBI, responde al tipo B-1 con una superficie de sesenta y seis metros cuadrados, con setenta y cinco decímetros cuadrados (66,75 m²) y se distribuye en vestíbulo, comedor estar con terraza, tres dormitorios, cocina con terraza lavadero, y cuarto de aseo.

Linda, al Norte, con el pasillo de entrada, rellano de escalera y con la calle particular C; al Sur, con el patio del bloque; al Este, con el piso numero ocho del portal numero seis, y al Oeste, con el hueco de escalera y con el piso numero ocho de este mismo portal.

Cuota: Se le asigna una cuota en los elementos comunes beneficios y gastos del edficio de un entero, dos mil doscientos treinta y cinco diezmilesimas por ciento.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la propiedad de Fuengirola n.º 1, libro 867, tomo 1497, folio 68, finca 9558.

Y que procediendo la subasta de dicha finca, ésta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1. Se señala la primera subasta para el día 2 de Junio de 2.010, a las 10,30 horas; la segunda, en su caso, para el día 23 de Junio de 2.010, a las 10,30 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 14 de Julio de 2.010 a las 10,30 horas.

2. Todas las subastas se celebraran en el despacho de la Notaría sito en Avenida Ramón y Cajal, 6, entrada por calle Toston, 2, 1ª planta, Fuengirola.

3. El tipo para la primera subasta es de ciento setenta mil setecientos cuarenta euros (170.740,00 €); para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

4. La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas y gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5. A excepción del acreedor, todos los demás postores para tomar parte en la primera y segunda subasta deberán consignar en la Notaria una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda; y en la tercera subasta, del veinte por ciento del tipo de la segunda subasta.

6. Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Para el caso de que la comunicación por correo certificado al titular de la última inscripción de dominio, del lugar, día y hora fijados para la subasta, resultase infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones y Boletines correspondientes, para suplir y tener por efectuada correctamente dicha comunicación.

Fuengirola, 5 de abril de 2010.- Notario, Don Gregorio Isidro Martín Mayoral.
