---
identificador: "BOE-B-2010-2446"
titulo: "Anuncio del Centro de Telecomunicaciones y Tecnologias de la Información de la Generalidad de Cataluña por el que se hace público el financiamiento a cargo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER), de varios expedientes de contratación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 6106
pagina_final: 6111
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-2446"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/23/pdfs/BOE-B-2010-2446.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-2446"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:30:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Centro de Telecomunicaciones y Tecnologias de la Información de la Generalidad de Cataluña por el que se hace público el financiamiento a cargo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER), de varios expedientes de contratación.

Los expedientes de contratación relacionados en el anexo están cofinanciados en un 50% a cargo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER) en el marco del Programa Operativo 2 de "Competitividad Regional y Ocupación de Cataluña FEDER 2007-2013 (Decisión de la Comisión 7 de Diciembre de 2007 c/2007) 6308, código identificación programar operativo: CCI2007ES162PO006).

Entidad adjudicadora de los contratos relacionados: Centro de Telecomunicaciones y Tecnologías de la Información de la Generalidad de Cataluña.

Barcelona, 31 de diciembre de 2009, el Director de Administración y Finanzas y Servicios Generales, Joan Massagué i Riu.

Anexo

1) N. Expediente: CA/CTTI/01/05.

Objeto del contrato: Consultoría y asistencia, para proyectar y dirigir la construcción de infraestructuras de radiocomunicaciones a diversos municipios de Cataluña en el marco de proyecto Radiocom, para acoger servicios y equipamientos de difusión de la radio y televisión pública de Catalunya, operadores de telefonía móvil y, si es necesario, equipamientos para otros servicios.

Importe de licitación: 316.560,00 euros (IVA incluido).

Procedimiento de adjudicación: Concurso.

Empresa adjudicataria: AE-BGC2005, Arquitectura i Enginyeria, S.L.

Fecha de adjudicación: 26 de julio de 2005.

Importe de adjudicación: 314.000,00 euros (IVA incluido).

2) N. Expediente: CAE/CTTI/01/05.

Objeto del contrato: Suministro de una red de comunicaciones electrónicas para el acceso a servicios de banda ancha en entidades de población de Cataluña sin cobertura ADSL y alquiler de la red de acceso citada para su explotación por parte del adjudicatario.

Importe de licitación: 10.000.000,00 euros (IVA incluido).

Procedimiento de adjudicación: Negociado con publicidad.

Empresa adjudicataria: Iberbanda, S.A.

Fecha de adjudicación: 13 de marzo de 2006.

Importe adjudicación: 9.971.898,00 euros (IVA incluido).

3) N. Expediente: OB/CTTI/08/06.

Objeto del contrato: Obra civil, construcción e instalaciones de 6 infraestructuras de telecomunicaciones en el marco del proyecto Radiocom.

Importe de licitación: 390.135,36 euros (IVA incluido).

Procedimiento de adjudicación: Concurso.

Empresa adjudicataria: Elecnor, S.A.

Fecha de adjudicación: 19 de julio de 2006.

Importe adjudicación: 375.383,88 euros (IVA incluido).

4) N. Expediente: OB/CTTI/42/06.

Objeto del contrato: Construcción e instalaciones de emplazamientos de telecomunicaciones en diversos municipios de Cataluña (Proyecto Radiocom); Algerri (Noguera), Lliçà d’Amunt (Vallès Oriental), Omells de Na Gaia (Urgell) y Pont d’Armentera (Alt Camp).

Importe de licitación: 361.688,89 euros (IVA incluido).

Procedimiento de adjudicación: Concurso.

Empresa adjudicataria: Elecnor, S.A.

Fecha de adjudicación: 23 de octubre de 2006.

Importe adjudicación: 342.069,26 euros (IVA incluido).

5) N. Expediente: CA/CTTI/51/07.

Objeto del contrato: Consultoría para la realización de 70 estudios radioeléctricos para analizar y planificar la solución de diversos déficits de cobertura de los servicios de radiocomunicaciones en diferentes núcleos de población de Cataluña, dentro el marco del proyecto Acceso Universal.

Importe de licitación: 210.000,00 euros (IVA incluido).

Procedimiento de adjudicación: Concurso.

Empresa adjudicataria: ADTEL Sistemas de Telecomunicación, S.L.

Fecha de adjudicación: 18 de marzo de 2008.

Importe total adjudicación: 210.000,00 euros (IVA incluido).

6) N. Expediente: OB/CTTI/57/07.

Objeto del contrato: Obra civil, construcción e instalación de emplazamientos de telecomunicaciones en 4 municipios de Cataluña en el marco proyecto RADIOCOM (4 lotes).

Importe de licitación:

Lote 1: 61.843,49 euros (IVA incluido).

Lote 2: 81.748,49 euros (IVA incluido).

Lote 3: 75.870,74 euros (IVA incluido).

Lote 4: 78.311,90 euros (IVA incluido).

Procedimiento de adjudicación: Negociado sin publicidad.

Fecha de adjudicación: 23 de abril 2008.

Lote 1:

Empresa adjudicataria: Elecnor, S.A.

Importe adjudicación: 61.843,39 euros (IVA incluido).

Lote 2:

Empresa adjudicataria: Cobra Instalaciones, S.A

Importe adjudicación: 81.606,00 euros (IVA incluido).

Lote 3:

Empresa adjudicataria: Cobra Instalaciones, S.A.

Importe adjudicación: 67.523,60 euros (IVA incluido).

Lote 4:

Empresa adjudicataria: Insyte Instalaciones, S.A.

Importe adjudicación: 64.998,87 euros (IVA incluido).

7) N. Expediente: OB/CTTI/20/08.

Objeto del contrato: Ejecución de obra civil, construcciones e instalaciones de emplazamientos de telecomunicaciones en 5 municipios de Cataluña: Campdevànol (Ripollès), La Coma i la Pedra (Solsonès), Soriguera - Rubió (Pallars Sobirà), St. Iscle de Vallalta (Maresme) y St. Mori (Alt Empordà).

Importe de licitación: 361.190,28 euros (IVA no incluido).

Procedimiento de adjudicación: Concurso.

Empresa adjudicataria: ISTEM, S.L.

Fecha de adjudicación: 17 de septiembre de 2008.

Importe adjudicación: 312.200,21 euros (IVA no incluido).

8) N. Expediente: CTTI/2008/6.

Objeto del contrato: Consultoría para el soporte, mediante la creación de una oficina de proyecto, en el seguimiento y la gestión del despliegue de las infraestructuras de radiocomunicaciones contempladas dentro del ámbito del proyecto Catalunya Connecta.

Importe de licitación: 2.198.275,86 euros (IVA no incluido).

Procedimiento de adjudicación: Abierto.

Empresa adjudicataria Societat de Consultoria i Enginyeria Tecnològica Doxa Consulting, S.L.

Fecha de adjudicación: 30 de octubre de 2008.

Importe adjudicación: 1.737.500,00 euros (IVA no incluido).

9) N. Expediente: CTTI/2008/8.

Objeto del contrato: Consultoría para proyectar y dirigir la construcción de infraestructuras de radiocomunicaciones a diversos municipios de Cataluña en el marco de proyecto Catalunya Connecta, para acoger servicios y equipamientos de difusión de la radio y televisión pública de Cataluña, soporte para acoger operadores de telefonía móvil, y si es necesario, soporte a otros servicios.

Importe de licitación: 1.637.931,04 euros (IVA no incluido).

Procedimiento de adjudicación: Abierto.

Empresa adjudicataria: UTE Connecta.cat

Fecha de adjudicación: 24 de noviembre de 2008.

Importe adjudicación: 1.433.189,66 euros (IVA no incluido).

10) N. Expediente: CTTI/2008/130.

Objeto del contrato: Obra civil, construcción e instalaciones de emplazamientos de telecomunicaciones a diez (10) municipios de Cataluña en el marco del plan Catalunya Connecta y dentro del proyecto Radiocom, para acoger servicios y equipamientos de difusión de radio y televisión, de las redes y servicios corporativos de telecomunicaciones, soporte para acoger operadores de telefonía móvil, i si es necesario, soporte a otros servicios de telecomunicaciones (3 lotes).

Importe de licitación: 880.400,73 euros (IVA no incluido).

Procedimiento de adjudicación: Abierto.

Empresa adjudicataria (3 lotes): EMTE, S.A.

Fecha de adjudicación: 13 de febrero de 2009.

Importe total de la adjudicación: 645.940,54 euros (IVA no incluido).

11) N. Expediente: CTTI/2008/214.

Objeto del contrato: Obra civil, construcción e instalaciones de emplazamientos de telecomunicaciones en cinco (5) municipios de Cataluña: Alòs de Balaguer, Llavorsí-Montenartró, Palma d’Ebre, Sant Mateu de Ba-ges y Sant Pere Sallavinera, en el marco del plan Catalunya Connecta y dentro del proyecto Radiocom.

Importe de licitación: 448.072,99 euros (IVA no incluido).

Procedimiento de adjudicación: Abierto.

Empresa adjudicataria: ISTEM, S.L., Societat Unipersonal.

Fecha de adjudicación: 11 de mayo de 2009.

Importe adjudicación: 320.192,96 euros (IVA no incluido).

12) N. Expediente: CTTI/2009/73.

Objeto del contrato: Obra civil, construcción e instalaciones de emplazamientos de telecomunicaciones a tres (3) municipios de Cataluña: Blancafort (Conca de Barberà), Cabacés (Priorat) y Montgai (Noguera) en el marco del Plan Catalunya Connecta y dentro del proyecto Radiocom, para acoger servicios y equipamientos de difusión de radio y televisión (TDT), soporte para acoger operadores de telefonía móvil, equipos de banda ancha rural, y si es necesario, soporte a otros servicios de telecomunicaciones.

Importe de licitación: 241.931,80 euros (IVA no incluido).

Procedimiento de adjudicación: Abierto.

Empresa adjudicataria: ISTEM, S.L., Societat Unipersonal.

Fecha de adjudicación: 9 de julio de 2009.

Importe adjudicación: 173.361,16 euros (IVA no incluido).

13) N. Expediente: CTTI/2009/185.

Objeto del contrato: Obra civil, construcción e instalaciones de emplazamientos de telecomunicaciones a cinco (5) municipios de Cataluña: Alfés (Segrià), Bovera (Garrigues), les Avellanes de Sta. Linya (Noguera), Passanant (Conca Barberà) y el Soleràs (Garrigues), en el marco del Plan Catalunya Connecta y dentro del proyecto Radiocom.

Importe de licitación: 902.697,02 euros (IVA no incluido).

Procedimiento de adjudicación: Derivado de Acuerdo Marco.

Empresa adjudicataria: Comsa, S.A.

Fecha de adjudicación: 25 de junio de 2009.

Importe adjudicación: 815.721,36 euros (IVA no incluido).

14) N. Expediente: CTTI/2009/517.

Objeto del contrato: Obra civil, construcción e instalación de infraestructuras de telecomunicaciones y de infraestructuras de suministro eléctrico, en el marco del Plan Catalunya Connecta a cinco (5) municipios de Cataluña: Arbolí (Baix Camp), Cornudella de Montsant (Priorat), Juncosa (Les Garrigues), La Riba (Alt Camp) y Porrera (Priorat).

Importe de licitación: 680.360,40 euros (IVA no incluido).

Procedimiento de adjudicación: Derivado de Acuerdo Marco.

Empresa adjudicataria: Emte, S.A.

Fecha de adjudicación: 22 de diciembre de 2009.

Importe de adjudicación: 324.515,92 euros (IVA no incluido).

15) N. Expediente: CTTI/2009/683.

Objeto del contrato: Obra civil, construcción e instalaciones de nueve (9) emplazamientos de telecomunicaciones a cuatro (4) municipios de Cataluña: Canyelles (Garraf), Maçanet de la Selva (Selva), Sant Pere de Ribes (Garraf) y Ullastrell (Vallès Occidental), en el marco del Plan Catalunya Connecta y dentro del proyecto Radiocom.

Importe de licitación: 712.758,71 euros (IVA no incluido).

Procedimiento de adjudicación: Derivado de Acuerdo Marco.

16) N. Expediente: CTTI/2009/836.

Objeto del contrato: Obra civil, construcción e instalaciones de nueve (9) emplazamientos de telecomunicaciones a siete (7) municipios de Cataluña: Molló (Ripollès), Massanes (Selva), Sant Ferriol (Garrotxa), Sant Julià de Ramis (Gironès), Sant Mateu de Bages (Bages), Sant Quirze Safaja (Vallès Oriental) y Sant Sadurní d’Osormort (Osona), en el marco del Plan Catalunya Connecta y dentro del proyecto Radiocom.

Importe de licitación: 731.718,78 euros (IVA no incluido).

Procedimiento de adjudicación: Derivado de Acuerdo Marco.

Barcelona, 31 de diciembre de 2009.- El Director de Administración y Finanzas y Servicios Generales, Joan Massagué i Riu.
