---
identificador: "BOE-B-2018-37697"
titulo: "Resolución del Órgano de Contratación de la SAECO del Parque y Centro de Mantenimiento de Helicópteros, por la que se anuncia la licitación para la adquisición de Equipos, accesorios y repuestos para radios tácticas de comunicaciones aeronáuticas Harris. Expediente 2006518006000."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 47129
pagina_final: 47130
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-37697"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/14/pdfs/BOE-B-2018-37697.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-37697"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:02:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Órgano de Contratación de la SAECO del Parque y Centro de Mantenimiento de Helicópteros, por la que se anuncia la licitación para la adquisición de Equipos, accesorios y repuestos para radios tácticas de comunicaciones aeronáuticas Harris. Expediente 2006518006000.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Saeco del Parque y Centro de Mantenimiento de Helicópteros.

b) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Sección de Asuntos Económicos

2) Domicilio: Carretera Guadalix, Kilometro 1,800

3) Localidad y código postal: Colmenar Viejo, 28770

4) Teléfono: 918465443.

5) Telefax: 918466670.

6) Correo electrónico: contratacion-sae-famet@et.mde.es

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministros.

b) Descripción: Equipos, accesorios y repuestos para radios tácticas de comunicaciones aeronáuticas Harris

3.- Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinario.

b) Procedimiento: Abierto.

4.- Valor estimado del contrato: 90.909,09 euros.

5.- Presupuesto base de licitación:

a) Importe total: 110.000,00 euros.

6.- Presentación de ofertas o solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: 31 de julio de 2018, antes de las 12:00 horas.

b) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Sección de Asuntos Económicos

2) Domicilio: Carretera de Guadalix, Kilómetro 1,800.

3) Localidad y código postal: Colmenar Viejo, 28770.

7.- Apertura de Ofertas:

a) Dirección: Carretera de Guadalix, Kilometro 1,800.

b) Localidad y código postal: Colmenar Viejo, 28770.

c) Fecha y hora: 8 de agosto de 2018, a las 10,30 horas.

8.- Gastos de publicidad: Por cuenta del adjudicatario.

Colmenar Viejo, 10 de julio de 2018.- Jefe de Contratación.
