---
identificador: "BOE-B-2013-31036"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-08-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-08-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "189"
pagina_inicial: 41487
pagina_final: 41487
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-31036"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/08/08/pdfs/BOE-B-2013-31036.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-31036"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T20:02:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el concurso ordinario número 371/2013, NIG 3120147120130000368, por auto de 22 de julio de 2013, se ha declarado en concurso de materia voluntaria al deudor Servicios Logísticos Globales Transimaz, S.L. con CIF B95219622, con domicilio en Polígono Industrial Ampliación Comarca I C/ L, 12 y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Orkoien.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La Administración Concursal está integrada por Convenire Procedimientos Concursales, con domicilio postal en: C/ Sancho el Mayor, n.º 2-2.º Izda. 31002 de Pamplona y dirección de correo electrónico concursotransimaz@convenire.es

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Pamplona/Iruña, 29 de julio de 2013.- El Secretario Judicial.
