---
identificador: "BOE-B-2013-31037"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-08-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-08-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "189"
pagina_inicial: 41488
pagina_final: 41488
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-31037"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/08/08/pdfs/BOE-B-2013-31037.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-31037"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T20:02:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Pamplona/Iruña,

Anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 0000221/2013 referente al concursado Industrias Carnicas Eransus, S.L., con CIF B 31691488 con domicilio en c/ Bide Berri, 2 - 4 de Berrioplano, por auto de fecha 11 de julio de 2013

1.- Aprobar el plan de liquidación para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concurso de acreedores de la entidad mercantil Industrias Carnicas Eransus, S.L., salvo en lo relativo a la presentación de ofertas en sobre cerrado que se presentarán ante la administración concursal y no ante el juzgado.

2.- Fórmese la sección sexta de este procedimiento concursal, que comprenderá lo relativo a la calificación del concurso y sus efectos. Expídanse los testimonios precisos de los documentos y resoluciones a que se refiere el Art. 167 de la LC.

Dentro de los diez días siguientes a la publicación de esta resolución en el BOE cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo podrá personarse en la sección de calificación alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

Dentro de los quince días siguientes a la expiración del anterior plazo, sin necesidad de previa resolución judiciala para el inicio de sus cómputo, los administradires concursales presentarán un informe razonado y documentaddo sobre los hechos relevantes para la calificación del concursos, con propuesta de resolucion.

3.- Dese publicidad a la presente resolución mediante la publicación de su parte dispositiva en el BOE, de forma gratuíta.

Expídase mandamiento al Registrador Mercantil de Navarra comprensivo de los datos de identificación y parte dispositiva de esta resolución a fin de que se proceda a la inscripción de lo acordado.

4.- Hágase entrega de los despachos al procurador de la concursada para que cuide de su diligenciamiento, cosa que deberá acreditar ante este Juzgado en el plazo de diez días.

Modo de impugnación. mediante recurso de Apelación ante la Audiencia Provincial de Navarra (artículo 455 LECn)

El recurso se interpondrá por medio de escrito presentado en este Juzgado en el plazo de Veinte días hábiles contados desde el día siguiente de la notificación, limitado a citar la resolución apelada, manifestando la voluntad de recurrir, con expresión de los pronunciamientos que impugna (artículo 457.2 LECn)

Pamplona/Iruña, 11 de julio de 2013.- El/La Secretario/a Judicial.
