---
identificador: "BOE-A-2015-640"
titulo: "Resolución de 22 de enero de 2015, de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, por la que se resuelve el proceso selectivo para cubrir plazas de personal laboral, convocado por Resolución de 27 de octubre de 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-01-22"
fecha_publicacion: "2015-01-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "22"
pagina_inicial: 5526
pagina_final: 5528
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-640"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/26/pdfs/BOE-A-2015-640.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-640"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:06:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de enero de 2015, de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, por la que se resuelve el proceso selectivo para cubrir plazas de personal laboral, convocado por Resolución de 27 de octubre de 2014.

Finalizada la valoración del concurso de las pruebas selectivas para la cobertura de dos plazas de personal laboral de duración determinada en la categoría de Titulado Superior (Analista), excluidas expresamente del ámbito de aplicación del III Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado, convocadas por Resolución de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal de 27 de octubre de 2014 (BOE del 31 de octubre), y de conformidad con la base séptima de dicha Resolución, a propuesta del Presidente del Tribunal Calificador, y en el ejercicio de las competencias atribuidas por el artículo 9 de la Ley Orgánica 6/2013, de 14 de noviembre, de creación de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, desarrollado por el Real Decreto 215/2014, de 28 de marzo, por el que se aprueba el Estatuto Orgánico de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, resuelvo:

## Primero.

Aprobar la relación definitiva de aspirantes según el orden de puntuación obtenido, que se incluye como anexo I de esta Resolución, así como la relación de personas a las que se les adjudica puesto de trabajo, siempre que acrediten el cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria, en función de la puntuación obtenida en el proceso selectivo y que aparecen recogidas en el anexo II.

Dichas relaciones se harán públicas en la sede del Tribunal Calificador (calle José Abascal, 2, 2.ª planta, 28003 Madrid), así como en la página web www.airef.es.

## Segundo.

Aceptar la renuncia de don Miguel Ángel García Díaz con DNI 51626732N a ser adjudicatario de la plaza 5322389, denominada Analista, al haber resultado adjudicatario de la plaza 5322390, denominada Analista, según el orden de puntuación alcanzado.

## Tercero.

Otorgar un plazo de veinte días naturales, a contar desde el día siguiente a la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para que los aspirantes que han resultado adjudicatarios presenten la documentación acreditativa del cumplimiento de los requisitos exigidos en la convocatoria.

En caso de que alguno de los adjudicatarios no presente la referida documentación o renuncie a la plaza, ésta se adjudicará al siguiente aspirante según el orden de puntuación obtenido disponiendo, asimismo, de veinte días naturales a contar desde el día siguiente a la recepción de la oportuna comunicación, para presentar la documentación prevista en el párrafo anterior.

Toda la documentación deberá dirigirse a la Autoridad Independiente de Responsabilidad (calle José Abascal, 2 2.ª planta, 28003 Madrid), pudiendo presentarse directamente en la referida Institución o por cualquiera de los medios previstos en el 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

## Cuarto.

La formalización de los contratos con los aspirantes a los que se adjudica puesto de trabajo deberá realizarse por la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, en la fecha que ésta determine, dentro del plazo máximo de un mes contado a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Quinto.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la autoridad convocante en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante los juzgados centrales de lo contencioso-administrativo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 22 de enero de 2015.–El Presidente de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, José Luis Escrivá Belmonte.

## ANEXO I. Relación de aspirantes según orden de puntuación

Plaza 5322389

|  |  | Méritos Profesionales | Méritos Académicos | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Miguel Ángel García Díaz | 51626732N | 28,08 | 11 | 39,08 |
| José Federico Geli Manzano | 50639646V | 4,42 | 12 | 16,42 |
| Miguel Fortes Carrillo | 50840359D | 10,42 | 4,5 | 14,92 |
| María Isabel García Talavera | 02236831N | 1,58 | 10 | 11,58 |
| Rebeca González Gañán | 12776224T | 2,21 | 5,25 | 7,46 |
| Francisco Márquez Andrés | 02649332P | 2,19 | 3,25 | 5,44 |
| Juan Luis del Pozo Ángel | 07248094N | 2,02 | 3 | 5,02 |
| Florencio Galo Peraleda Díaz | 51371977M | 0 | 4 | 4 |
| Isabel Montero Marcos | 00818226R | 0 | 3,25 | 3,25 |
| Carlos Carrillo Rubio | 2255973H | 0 | 2,5 | 2,5 |
| José Ignacio Moral de Gregorio | 05421993L | 0 | 1,5 | 1,5 |
| Francisco Sacristán Romero | 33504504J | 0,63 | 0 | 0,63 |
| Silvia Vázquez González | 02625163N | 0 | 0,25 | 0,25 |
| María Almudena Jiménez Atencia | 53155949M | 0 | 0 | 0 |
| José Ignacio Martínez Caballero | 50455730D | 0 | 0 | 0 |

Plaza 5322390

|  |  | Méritos Profesionales | Méritos Académicos | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Miguel Ángel García Díaz | 51626732N | 28,08 | 11 | 39,08 |
| María Almudena Jiménez Atencia | 50840359D | 10,42 | 13 | 23,42 |
| Isabel Montero Marcos | 02236831N | 1,58 | 10 | 11,58 |
| José Federico Geli Manzano | 50639646V | 2,92 | 8 | 10,92 |
| María Isabel García Talavera | 2255973H | 3,89 | 6,5 | 10,39 |
| Carlos Carrillo Rubio | 05421993L | 3,56 | 5,5 | 9,06 |
| José Ignacio Martínez Caballero | 12776224T | 2,21 | 4,5 | 6,71 |
| Francisco Sacristán Romero | 07248094N | 2,02 | 4 | 6,02 |
| Rebeca González Gañán | 02649332P | 2,19 | 3,25 | 5,44 |
| Miguel Fortes Carrillo | 53155949M | 2,83 | 1,25 | 4,08 |
| Silvia Vázquez González | 51371977M | 0 | 4 | 4 |
| Francisco Márquez Andrés | 02625163N | 1,63 | 2 | 3,63 |
| Juan Luis del Pozo Ángel | 00818226R | 0 | 3,25 | 3,25 |
| José Ignacio Moral de Gregorio | 50455730D | 0 | 0,75 | 0,75 |
| Florencio Galo Peraleda Díaz | 33504504J | 0,63 | 0 | 0,63 |

## ANEXO II. Relación de adjudicatarios de las plazas convocadas

Plaza 5322389

Don José Federico Geli Manzano. D.N.I. 50639646V.

Plaza 5322390

Don Miguel Ángel García Díaz. D.N.I. 51626732N.
