---
identificador: "BOE-B-2015-24861"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 34529
pagina_final: 34529
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-24861"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/08/05/pdfs/BOE-B-2015-24861.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-24861"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T00:10:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Juzgado de lo Mercantil número 1 de Bilbao, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 512/2015, NIG n.º 48.04.2-15/017437, por auto de 21/07/2015 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Caldepesa S.L., Metalurgica Sprint S.L. y Norgren S.L., con CIF, CIF y CIF B48834618, B48804355 y B39384722, con domicilio en calle Abatxolo, n.º 54 - 48920 Portugalete, calle El Orden, n.º 1, enpta dto. 9 - 48901 Barakaldo y calle Hurtado de Amezaga, n.º 5 - 1.º dch Castro Urdiales y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Barakaldo, Portugalete y Castro Urdiales.

La misma resolución ha acordado abrir la fase de liquidación del concurso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 191 ter de la Ley Concursal, y ha declarado disuelta a la concursada, cesando en su función a los administradores sociales, que serán sustituidos por la administración concursal.

2º.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3º.- Que la administración concursal está integrada por Despacho Concursal Resolve Abogados y Economistas S.L.P., y en su nombre y representación Luis Ignacio del Olmo Aranaga, con D.N.I. n.º 30.658.705-G.

Domicilio postal: Calle Barroeta Aldamar, n.º 6, 3.º izda de Bilbao.

Dirección electrónica:caldepesa@despachoconcursal.com

4º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

6º.- Que las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal: www.publicidad concursal.es

Bilbao, 21 de julio de 2015.- La Secretario Judicial.
