---
identificador: "BOE-B-2015-3662"
titulo: "ZARAGOZA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "33"
pagina_inicial: 5023
pagina_final: 5023
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-3662"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/07/pdfs/BOE-B-2015-3662.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-3662"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:43:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ZARAGOZA

Edicto

Doña Carmen Montaner Zueras, Secretario/a Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Zaragoza, por el presente, Hago saber.

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º sección I, Declaración de concurso 00000 512/2014-F y NIG n.º 50297 47 1 2014 0001110, se ha dictado en fecha 18 de diciembre de 2014 auto de declaración de concurso del deudor Salduie Inversiones, S.L, con domicilio en calle Santo Domingo, 5/7, nave, la Muela, Polígono Centrovía, CIF B 50 858141.

2.º Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición de su patrimonio. Se ha designado, como administración concursal de Salduie Inversiones, S.L., a Solution Corporate Law, S.L., Profesional, con CIF B-99350233, con domicilio para remitir la comunicación de crédito en paseo de la Independencia, 14, quinto izquierda, 50004 de Zaragoza, dirección electrónica señalada, acsalduie@gmail.com

Para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3.º Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4.º Determinar que las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio del deudor quedan suspendidas, siendo el deudor sustituido por la administración concursal antes expresado.

5.º Se acuerda el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Zaragoza, 20 de enero de 2015.- La Secretaria Judicial.
