---
identificador: "BOE-B-2015-3589"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "33"
pagina_inicial: 4949
pagina_final: 4949
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-3589"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/07/pdfs/BOE-B-2015-3589.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-3589"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:41:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Dña. Pilar Solanot Garcia, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil nº 2 de Alicante, por el presenta

Hago Saber: Que en el procedimiento Concurso Abreviado 18/2013-R de la mercantil Lazos Alicante, S.L., con C.I.F. nº B03172905, con domicilio en C/Jerusalén, nº 13, bajo, de Alicante y C.I.F nº B-03.172.905, inscrita en el Registro Mercantil de esta provincia al tomo 1.449, Folio 93, Hoja nº A-13847, se ha dictado con fecha 15-01-15 Auto que es firme, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"Acuerdo:

1.- Concluir el presente procedimiento concursal por estar en el supuesto de insuficiencia de bienes y derechos para atender los créditos contra la masa.

2.- Cesar las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistente, salvo las que estén contenidas en sentencia firme de calificación.

3.- Dar curso a la extinción de la entidad y el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos que corresponda, a cuyo efecto se expídanse los correspondientes mandamientos, firme la resolución, adjuntándose a los mismos testimonio de la presente resolución.

4.-aprobar la rendición de cuentas de la administración concursal.

5.- La presente resolución se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de esta ley y se dara a la misma publicidad prevista en el artículo 24.

Modo de Impugnación: no cabe recurso alguno.

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma D. Salvador Calero García, Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil 2 de Alicante. Doy fe.

El Magistrado-Juez La Secretaria Judicial.

firmado y rubricado"

Alicante, 15 de enero de 2015.- La Secretaria Judicial.
