---
identificador: "BOE-B-2013-20286"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña Beatriz Alonso Jiménez, de Oropesa (Toledo), sobre subasta Notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "126"
pagina_inicial: 27083
pagina_final: 27083
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-20286"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/27/pdfs/BOE-B-2013-20286.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-20286"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:53:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña Beatriz Alonso Jiménez, de Oropesa (Toledo), sobre subasta Notarial.

Yo, Beatriz Alonso Jiménez, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Castilla-La Mancha, con residencia en Oropesa,

Hago saber:

Que en mi notaría, sita en Oropesa (Toledo), Plaza del Navarro, número 10, 1.º A, se tramita la venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Descripción: Urbana.- Piso vivienda F (tipo F), sita en la planta primera, sobre la baja, en Calera y Chozas (Toledo), calle de La Estación, hoy Carretera de la Estación, con entrada por el portal tres.

Tiene una superficie construida de sesenta y seis metros, cincuenta y un decímetros cuadrados y útil de sesenta y tres metros, catorce decímetros cuadrados.

Se compone de salón, un dormitorio, cocina, tendedero, baño, pasillo y terraza-balcón.

Linda entrando en él: por su frente, con rellano y hueco de la escalera; derecha, Ana María Chico Rodríguez y otro; izquierda, zona peatonal; y fondo, piso vivienda D (tipo D) de la misma planta y portal dos.

Cuota o coeficiente: Representa una cuota en el total valor de la finca, elementos comunes y gastos, de seis enteros por ciento.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Puente del Arzobispo al tomo 1.079, libro 167, folio 151, finca 14.231, inscripción 9.ª

Referencia catastral: La referencia catastral es 0669512UK3106N0008JG.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría, la primera y única subasta el día 27 de junio del presente año, a las doce horas, y se regirá por lo establecido en el art. 12 del RD 6/2012, siendo el tipo base el de ciento treinta y siete mil trescientos ochenta y un euros con setenta céntimos (137.381,70 €).

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236a) y 236b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo, mediante cheque bancario a nombre del acreedor, Banco Santander, S.A. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Oropesa, 10 de mayo de 2013.- El Notario.
