---
identificador: "BOE-B-2013-20242"
titulo: "Resolución de fecha 20 de mayo de 2013, de Entidad Pública Empresarial Aena por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente Número: CN 58/13. Título: Renovación sistemas climatización radares Sector Centro - 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "126"
pagina_inicial: 27016
pagina_final: 27017
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-20242"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/27/pdfs/BOE-B-2013-20242.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-20242"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:52:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 20 de mayo de 2013, de Entidad Pública Empresarial Aena por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente Número: CN 58/13. Título: Renovación sistemas climatización radares Sector Centro - 2013.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Entidad Pública Empresarial Aena.

b) Dependencia que tramita el expediente: Unidad de Contratación.

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: Con varios criterios.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Entidad Pública Empresarial Aena.

b) Dirección: Carretera de la Base km. 0,800.

c) Código postal y localidad: 28850, Torrejón de Ardoz (Madrid).

d) Teléfono: 916785215.

e) Fax: 916785119.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 18 de junio de 2013.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Entidad Pública Empresarial Aena.

Dirección: Carretera de la Base km. 0,800.

Código Postal y localidad: 28850, Torrejón de Ardoz (Madrid).

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas:

a) Fecha de apertura: A las diez horas del día 28 de junio de 2013.

b) Lugar de apertura:

Entidad: Entidad Pública Empresarial Aena.

Dirección: Carretera de la Base km. 0,800.

Código Postal y localidad: 28850, Torrejón de Ardoz (Madrid).

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: CN 58/13.

Título: Renovación sistemas climatización radares Sector Centro – 2013.

Lugar de ejecución: Madrid.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 140.389,07 Euros.

Plazo de ejecución: 8 Mes(es).

Clasificación: No procede.

Obtención de información: Dirección Regional Centro (Torrejón) y Unidad de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 20 de mayo de 2013.- El Presidente de Aena. Por Delegación: Manuel Joaquín Ramos Iglesias. Jefe de Departamento. (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 25/04/2012).
