---
identificador: "BOE-B-2017-63564"
titulo: "Extracto de la Orden de 24 de octubre de 2017 por la que se convocan becas de formación práctica en materia de análisis y prospectiva agroalimentaria, rural, forestal, pesquera y medioambiental para titulados universitarios"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-10-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 78768
pagina_final: 78769
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-63564"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/30/pdfs/BOE-B-2017-63564.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-63564"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T08:05:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Orden de 24 de octubre de 2017 por la que se convocan becas de formación práctica en materia de análisis y prospectiva agroalimentaria, rural, forestal, pesquera y medioambiental para titulados universitarios

BDNS(Identif.):367962.

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans/index):

Primero. Beneficiarios:

Personas físicas con plena capacidad de obrar que reúnan las siguientes condiciones:

- Ser español o ciudadano de algún Estado miembro de la Unión Europea o de terceros países residente en España, que haya finalizado los estudios correspondientes a su primera titulación en el en el quinto año anterior a la presentación de la solicitud o con posterioridad.

- Dominio del idioma español.

- Estar en posesión o en condiciones de obtener el título de graduado, diplomado, licenciado, ingeniero técnico o superior, o titulaciones equivalentes en las materias y especialidades relacionadas con las becas que se convocan. Los títulos obtenidos en el extranjero o en centros españoles no estatales deberán estar homologados o reconocidos y producir plenos efectos jurídicos en la fecha de presentación de la solicitud.

- Conocimientos de inglés, francés o alemán.

- Conocimientos específicos relacionados con las siguientes áreas de conocimiento:

Agroalimentación y Medio Ambiente.

Economía.

Análisis estadístico y Tratamiento de datos.

- No estar disfrutando, ni haber disfrutado, al menos durante doce meses, de otras becas iguales o similares convocadas por el Ministerio de Agricultura y Pesca, alimentación y Medio Ambiente o por los departamentos de los que trae causa, en el momento de presentación de la solicitud.

Segundo. Objeto.

La concesión de 6 becas de formación y perfeccionamiento técnico-profesional en el ámbito del análisis y prospectiva agroalimentaria, rural, forestal, pesquera y medioambiental para titulados universitarios, 2 por cada una de las tres áreas de conocimiento (1. Agroalimentación y Medio Ambiente, 2. Economía y 3. Análisis estadístico y Tratamiento de datos).

Tercero. Bases reguladoras.

Orden APM/532/2017, de 31 de mayo, publicada en el BOE de 9 de junio de 2017.

Cuarto. Cuantía

La cuantía de la beca por beneficiario será de 1.200 euros mensuales, a la que se le aplicarán los descuentos y retenciones legales vigentes en cada momento, incluidas las cotizaciones a la seguridad social que correspondan.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes.

Comenzará el día siguiente al de la publicación del presente extracto en el BOE, y finalizará en quince días hábiles contados a partir de ese día.

Sexto. Otros datos.

Las becas finalizarán el 31 de agosto de 2018, y podrán ser prorrogadas anualmente hasta un máximo de dos años.

Madrid, 24 de octubre de 2017.- La Ministra de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente, P.D. (Orden AAA/838/2012, de 20 de abril), el Subsecretario de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente, Jaime Haddad Sánchez de Cueto.
