---
identificador: "BOE-B-2013-26826"
titulo: "Anuncio de la Comisaría Provincial de Las Palmas, relativo a notificación de Resolución dictada en procedimiento sancionador 256/2013//28358/2013 incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 35762
pagina_final: 35762
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-26826"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/11/pdfs/BOE-B-2013-26826.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-26826"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:25:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría Provincial de Las Palmas, relativo a notificación de Resolución dictada en procedimiento sancionador 256/2013//28358/2013 incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada.

De conformidad con lo dispuesto en los artículos 59.5, 60.2 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común (LRPJAC), y para que sirva de notificación a los interesados, ante el resultado negativo de dos intentos personales en el domicilio señalado, los día 20 de junio de 2013, a las 11:00 horas y 21 de junio de 2013, a las 12:15 horas, se hace público que por la Secretaria de Estado de Seguridad, se ha dictado la Resolución epigrafiada en el título de este anuncio.

Los denunciados, o sus representantes, podrán solicitar, acreditando su identidad, una copia de la Resolución correpondiente, compreciendo de lunes a viernes, en horario de 8:00 horas a 14:00 horas en la Unidad de Seguridad Privada, calle Luis Doreste SIlva, n.º 68, de la localidad de Las Palmas de Gran Canaria, en el plazo máximo de siete días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Si transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales el día siguiente al vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Expediente: 256/2013//28358/2013.

Denunciado: Asociación de parados mayores de 40 años.

Identificación: G35882869.

Las Palmas de Gran Canaria, 26 de junio de 2013.- La Comisaria Provincial de Las Palmas, Sagrario de León Cruz.
