---
identificador: "BOE-B-2013-26830"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la \"Asociación Española de Empleados de Fincas Urbanas\" (Depósito número 8973)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 35767
pagina_final: 35767
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-26830"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/11/pdfs/BOE-B-2013-26830.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-26830"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:25:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la "Asociación Española de Empleados de Fincas Urbanas" (Depósito número 8973).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos de la citada asociación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Francisco José López López mediante escrito tramitado con el número 31375-5119-31357. Los Estatutos y el Acta de constitución están suscritos por D. Santiago Marín Ferrer, D. Juan Martín Ruiz, D. José Antonio Horno Pérez, D. José Antonio Sebastián Moraz y D. Alejandro Gayarre Farled en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio social se establece en la calle Don Jaime I, n.º 42, Oficina 1, CP 50001 de Zaragoza, su ámbito territorial es nacional y el funcional es el comprendido en el artículo 6 de los estatutos de la asociación.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, Reguladora de la Jurisdicción Social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 26 de junio de 2013.- El Director General. P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo). El Subdirector general, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
