---
identificador: "BOE-B-2013-26768"
titulo: "Resolución de la Corporació de Salut del Maresme i la Selva para la desestimación de la licitación del procedimiento abierto para el servicio de diagnóstico mediante densiometrías para la Corporació de Salut del Maresme i la Selva."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 35677
pagina_final: 35677
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-26768"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/11/pdfs/BOE-B-2013-26768.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-26768"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:24:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Corporació de Salut del Maresme i la Selva para la desestimación de la licitación del procedimiento abierto para el servicio de diagnóstico mediante densiometrías para la Corporació de Salut del Maresme i la Selva.

Visto que el día 15 de febrero del 2013 se aprobó el expediente de contratación para el servicio de diagnóstico mediante densiometrías para la Corporació de Salut del Maresme i la Selva, publicada la licitación en el BOE número 47 del día 23 de febrero del 2013 y en el DOUE número S37 del día 21 de febrero del 2013.

Se considera necesario el desistimiento del expediente de contratación del servicio de diagnóstico mediante densiometrías para la Corporació de Salut del Maresme i la Selva, debido a un cambio sobrevenido que supone la no disposición de los recursos asignados, fruto de la rebaja del 4,6% de las tarifas de las actividades sanitarias para los centros concertados, según orden SLT/106/2013, del 24 de mayo, por la cual se determina que el año 2013 los precios unitarios y el resto de valores a que se refiere el artículo 5 del Decreto 170/2010 del 16 de noviembre, la regulación del sistema de pagos sanitarios en el ámbito del Servei Català de la Salut, publicado en el DOGC número 6387 de fecha 31 de mayo del 2013.

Resuelvo:

Primero: Desestimar el procedimiento para la contratación del servicio de diagnóstico mediante densiometrías para la Corporació de Salut del Maresme i la Selva (CSMS 1/13).

Segundo: Publicar el desistimiento en los Boletines Oficiales que corresponda.

Tercero: Ordenar se notifique a las empresas licitadoras.

Calella, 5 de julio de 2013.- Dra. Núria Constans i Macià, Gerente de la Corporació de Salut del Maresme i la Selva.
