---
identificador: "BOE-B-2010-20182"
titulo: "Anuncio de Antonio García Morales, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Alcalá del Río (Sevilla), para subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 66158
pagina_final: 66159
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-20182"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/05/pdfs/BOE-B-2010-20182.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-20182"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:23:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Antonio García Morales, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Alcalá del Río (Sevilla), para subasta notarial.

Edicto relativo al anuncio subasta notarial.

Antonio García Morales, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Alcalá del Río, hago saber:

Que en mi notaría, sita en Alcalá del Río (C.P.41.200), Avenida de Andalucía, número 87, bajo, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1.- Urbana: 6.- Vivienda unifamiliar, señalada con el número 6, que forma parte del Conjunta Urbanístico en la villa de Castilblanco de los Arroyos, con fachadas a calles Blas Infante, en la que le corresponde el número 49, y calle Pablo Picasso, si número de gobierno. Tiene su acceso por calle Pablo Picasso, a través de patio comunitario del Conjunto. Consta de 2 plantas, con la siguiente distribución: en planta baja, entrada, aseo, cocina, despensa, escalera de acceso a la planta alta, salón y patio privativo; y en planta alta, distribuidor, tres dormitorios, dos baños y vestidor. Tiene una superficie útil de 96,76 metros cuadrados; y una superficie construida de 111,17 metros cuadrados. Está edificada sobre una parcela privativa con una superficie de 82,67 metros cuadrados, de los que se encuentran ocupados por la edificación 68 enteros y 53 centésimas por ciento, quedando el resto destinado a patio. Linda: frente, con patio privativo del Conjunto, por donde tiene su acceso; derecha, con las viviendas números 9 y 10 de esta mismo Conjunto; izquierda, con la vivienda número 5 de esta mismo Conjunto; y fondo, con finca número 51 de la calle Blas Infante, propiedad de Don Antonio Vázquez Fernández. Coeficiente: 9,001 por ciento. Inscripción: Consta inscrita en el Registro de la Propiedad número tres de Sevilla, en el tomo 2.705, libro 107, folio 115, finca número 6.714, inscripción 3ª. -

2.- Urbana: 10.- Vivienda unifamiliar, señalada con el número 10, que forma parte del Conjunta Urbanístico en la villa de Castilblanco de los Arroyos, con fachadas a calles Blas Infante, en la que le corresponde el número 49, y calle Pablo Picasso, sin número de gobierno. Tiene su acceso directo desde la por calle Blas Infante. Consta de 2 plantas, con la siguiente distribución: en planta baja, entrada, aseo, cocina, despensa, escalera de acceso a la planta alta, salón y patio privativo; y en planta alta, distribuidor, tres dormitorios, dos baños y vestidor. Tiene una superficie útil de 97,06 metros cuadrados; y una superficie construida de 111,55 metros cuadrados. Está edificada sobre una parcela privativa con una superficie de 80,29 metros cuadrados, de los que se encuentran ocupados por la edificación 70 enteros y 80 centésimas por ciento, quedando el resto destinado a patio. Linda: frente, con calle Blas Infante, por donde tiene su acceso; derecha entrando, con finca número 51 de la calle Blas Infante, propiedad de Don Antonio Vázquez Fernández; izquierda, con la vivienda número 9 de esta mismo Conjunto; y fondo, con vivienda número 6 de este Conjunto. Coeficiente: 8,742 por ciento. Inscripción: Consta inscrita en el Registro de la Propiedad número tres de Sevilla, en el tomo 2.705, libro 107, folio 127, finca número 6.718, inscripción 3ª.

Procediendo la subasta de las fincas se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1ª subasta el día 29 de Julio de 2.010 a las 13:00 horas, siendo el tipo base el de ciento treinta y nueve mil seiscientos sesenta y siete euros (139.667,00 €), la registral 6.714 y ciento treinta y nueve mil setecientos ochenta y un euros (139.781,00 €), la registral 6.718; de no haber postor o si resultare fallida, la 2ª subasta, el día 1 de Septiembre de 2.010, a las 13:00 horas, cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento de la primera; en los mismos casos, la 3ª subasta el día 30 de Septiembre de 2.010, a las 13:00 horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 14 de Octubre de 2.010 a las 13:00 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículo 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de diez horas a trece horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la 1ª y la 2ª subasta y en la 3ª un veinte por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Alcalá del Río, 27 de mayo de 2010.- Notario.
