---
identificador: "BOE-B-2010-20179"
titulo: "Subasta notarial de finca sita en Benetússer (Valencia). Notaría de don Tobías Calvo Escamilla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 66153
pagina_final: 66154
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-20179"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/05/pdfs/BOE-B-2010-20179.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-20179"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:23:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Subasta notarial de finca sita en Benetússer (Valencia). Notaría de don Tobías Calvo Escamilla.

Subasta Notaría:

Don Tobías Calvo Escamilla, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Valencia, con residencia en Benetússer (Valencia),

Hago saber: Que en esta mi Notaría, sita en la población de Benetússer, avenida Camí Nou, número 41, se tramita venta extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana: Edificio sito en Benetússer, calle Maestro Serrano, sin número, esquina con calle Isabel la Católica. Se compone de: Una planta de semisótano destinada a aparcamiento de vehículos y trasteros, con acceso para vehículos por rampa que tiene su entrada por la calle Maestro Serrano, situada a la derecha del edificio mirando al mismo desde dicha calle y con acceso peatonal a través del núcleo de escalera y ascensor del edificio. Planta baja donde se ubican siete viviendas, zaguán, caja de escalera y ascensor y cuarto para el grupo de hidropresión. Y tres plantas altas y planta bajo cubierta, destinadas a viviendas, con el siguiente desarrollo: Las plantas primera y segunda, con ocho viviendas por planta y la planta tercera y bajo cubierta, con ocho viviendas dúplex. Entre todas las plantas cuenta el edificio con 31 viviendas.

Y coronando el edificio, terraza de uso común y privadas de las viviendas dúplex y cuarto de máquinas del ascensor.

Ocupa la total superficie del solar sobre el que se asienta, es decir, 969 metros y 67 decímetros cuadrados. Tiene una superficie total construida entre todas sus plantas, incluido el semisótano, de 4.846 metros con 62 decímetros cuadrados.

Linda tomando como frente, la calle Maestro Serrano: Dicha calle; derecha mirando a dicha fachada, edificio recayente a dicha calle; izquierda calle Isabel la Católica; y fondo, calle Pintor Ribera y en parte, Salvador Guillem.

Constancia Registral: Consta debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad de Valencia número 17, al tomo 1.441, libro 236 de Benetússer, folio 204, finca número 12.293, inscripción 3.ª

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría, la primera subasta el día 1 de julio del año 2010, a las diez horas y treinta minutos, siendo el tipo base el de 2.749.543 euros con 47 céntimos; de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día 5 de agosto del año 2010, a las diez horas y treinta minutos, cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta, el día 7 de septiembre del año 2010, a las diez horas y treinta minutos, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 14 de septiembre del año 2010, a las diez horas y treinta minutos.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en mi Notaría, de lunes a viernes de diez horas a trece horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la Notaría, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un veinte por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Benetússer, 18 de mayo de 2010.- Tobías Calvo Escamilla, Notario de Benetússer.
