---
identificador: "BOE-B-2012-13296"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificaciones de actos administrativos de expedientes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "96"
pagina_inicial: 18019
pagina_final: 18020
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-13296"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/21/pdfs/BOE-B-2012-13296.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-13296"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:26:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificaciones de actos administrativos de expedientes.

Intentada la notificación de actos administrativos relativos a los expedientes que se relacionan, no habiendo sido posible practicarla, se hace público el presente anuncio, conforme a los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles, desde esta publicación, en la Confederación Hidrográfica del Ebro, paseo de Sagasta, 24-28, de Zaragoza, en horario de 9,00 a 14,00 horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido del expediente. La notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al de vencimiento del plazo señalado.

Se indica la referencia del expediente, destinatario de la notificación, acto que se notifica, término municipal y provincia.

- 1994-P-1251.- Sofía Gusta Guasch. Comunicación de resolución por la que se legaliza la perforación de un pozo. Sant Guim de Freixenet (Lleida).

- 2006-P-130.- José Manuel Espligares Remón. Comunicación de archivo del expediente por desistimiento expreso. Pozuelo de Aragón (Zaragoza).

- 2010-P-152.- Antonio Lozano Gómez. Comunicación resolución de inscripción en registro de aguas de un pozo. Roquetes (Tarragona).

- 2009-P-594.- Michele Massa. Comunicación de archivo del expediente por desistimiento. Cregenzan –Barbastro (Huesca).

- 2010-P-362.- Elvira Botella Torres. Comunicación de archivo del expediente por caducidad del procedimiento. Barbastro (Huesca).

- 1996-P-691.- Felipe Azcoitia González. Comunicación de archivo del expediente por caducidad del procedimiento.- Pedruzo –Condado de Treviño (Burgos).

- 2011-P-2202.- José Do Vale Da Conceiçao. Comunicación de inicio de expediente y requerimiento de documentación. Alcanadre (La Rioja).

- 2009-P-44.- Jesús González Martínez. Requerimiento de documentación. Bustillo de Medina – Medina de Pomar (Burgos).

- 2010-P-910.- Jesús Valpuesta Cabello. Vista de Informe. Sabiñan (Zaragoza).

- 2011-P-308.- Javier Ochando. Vista de Informe. Amposta (Tarragona).

- 2011-P-294.- Comunidad de propietarios La Clotada D'Olopte. Fase II. Vista de Informe. Olopte – Isovol (Girona).

- 2010-P-1201.- Inversiones Camasa, S.L. Reiteración requerimiento de documentación. El Sabinar – Épila (Zaragoza).

- 2005-P-485.- José Emilio Aragonés Cid. Requerimiento de documentación. Alcañiz (Teruel).

- 2011-P-2455.- Azucena Osuna Blas. Comunicación inicio de expediente y requerimiento de documentación. Cascante (Navarra).

- 1991-P-130 y 1991-P-131.- Pedro Puras García. Envío de información acerca de la posible afección por la explotación minera "Santa Marta". Belorado (Burgos).

- 2010-P-1363.- Sandra González Pérez. Comunicación de inicio de expediente y requerimiento de documentación. Medina de Pomar (Burgos).

- 2010-P-1358.- Francisco Artigas Villagrasa. Comunicación de inicio de expediente y requerimiento de documentación. Garrapinillos (Zaragoza).

- 2006-P-909.- José Gabriel Clemente Sanjuán. Comunicación resolución archivo del expediente por caducidad. Zaragoza (Zaragoza).

- 2007-P-568.- José Fernando Expligares Remón. Comunicación resolución archivo del expediente por desistimiento. Pozuelo de Aragón. (Zaragoza).

- 2008-P-1196.- Actividades Normalizadas, S.L. Reiteración requerimiento de documentación. Pedrola (Zaragoza).

- 1991-P-2286.- Pedro Roig Sastre. Requerimiento. Miravet (Tarragona).

Zaragoza, 3 de abril de 2012.- El Comisario de Aguas P.D. El Comisario Adjunto, Antonio Coch Flotats.
