---
identificador: "BOE-B-2012-13285"
titulo: "Anuncio del Notario Cristina Caballería Martel sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "96"
pagina_inicial: 18007
pagina_final: 18007
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-13285"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/21/pdfs/BOE-B-2012-13285.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-13285"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:26:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario Cristina Caballería Martel sobre subasta extrajudicial.

Doña Cristina Caballería Martel Notario del Ilustre Colegio Notarial de Cataluña, con residencia en Manresa, hago saber:

Que en mi Notaría, sita en Manresa (Barcelona), Passeig Pere III número 24, 4.º se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca:

Urbana. Entidad número diez. Piso cuarto, puerta segunda, vivienda, de la casa sin número, hoy número ciento cuarenta y ocho, de la Carretera del Pont de Vilomara, de esta ciudad de Manresa, de superficie útil setenta metros cuadrados.

Linda: al frente, Carretera del Pont de Vilomara; derecha, entrando, N. Sitjes y señora Briquets; fondo, proyección de la terraza del piso primero segunda; e izquierda, escalera de acceso, elementos comunes, patio de luces y piso cuarto, puerta primera.

Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de los de Manresa; Tomo 2500, Libro 1129 de Manresa; Folio 66; finca número 18.410.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría subasta el día veinticuatro de mayo de dos mil doce a las diez de la mañana, siendo el tipo base el de trescientos seis mil trescientos trece euros y ochenta y dos céntimos (€ 306.313,82) y conforme a lo establecido en el artículo 12 del Real Decreto 6/2012 de 12 de marzo de medidas urgentes de protección a deudores hipotecarios.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a) y 236-b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la Notaria una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando al justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Manresa, 18 de abril de 2012.- El Notario.
