---
identificador: "BOE-A-2012-5353"
titulo: "Resolución de 29 de marzo de 2012, de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que se conceden ayudas para becas y contratos del programa de formación de profesorado universitario, en el marco del Estatuto del personal investigador en formación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-03-29"
fecha_publicacion: "2012-04-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "96"
pagina_inicial: 31045
pagina_final: 31051
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-5353"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/21/pdfs/BOE-A-2012-5353.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-5353"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:23:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de marzo de 2012, de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que se conceden ayudas para becas y contratos del programa de formación de profesorado universitario, en el marco del Estatuto del personal investigador en formación.

Por Orden EDU/61/2011, de 20 de enero («Boletín Oficial del Estado» del 24), se convocaron ayudas para becas y contratos en el marco del Estatuto del personal investigador en formación, del Programa de Formación de Profesorado Universitario, del Programa Nacional de Formación de Recursos Humanos de Investigación, del Plan Nacional de Investigación Científica, Desarrollo e Innovación Tecnológica 2008-2011.

Por Orden EDU/3445/2011, de 30 de noviembre, se concedieron parcialmente las ayudas a los candidatos preseleccionados cuya documentación estaba completa, aplazándose la concesión del resto de las ayudas hasta completar la subsanación de la documentación de aceptación, requerida en el artículo 33.3 de la Orden de convocatoria.

Transcurridos los plazos y examinada la documentación presentada por los candidatos preseleccionados se dispone la concesión del resto de ayudas de conformidad con lo señalado en los artículos 1 y 34 de la convocatoria.

Por ello y de acuerdo con la propuesta publicada por resolución de 7 de octubre de 2011, de la Dirección General de Política Universitaria, modificada por Orden de 20 de octubre de 2011 de la Secretaría General de Universidades y por Orden de 16 de noviembre de 2011 de la misma Secretaría General, de conformidad con el artículo 34 de la Orden EDU/61/2011, de 20 de enero, he resuelto:

## Primero.

Conceder las ayudas para becas y contratos de Formación de Profesorado Universitario que se relacionan en el Anexo I de la presente resolución, que tendrán una duración máxima de cuarenta y ocho meses, salvo aquellos casos en los que de conformidad con el artículo 6 de la convocatoria hayan presentado declaración de haber disfrutado otras becas o ayudas equivalentes, y como consecuencia se haya reducido la duración máxima en los meses ya disfrutados con anterioridad.

La duración de las ayudas indicadas en el Anexo I, podrá variar dependiendo de la fecha de efectiva de alta en el Organismo de adscripción y del periodo total de otras becas o ayudas anteriores que proceda descontar de la duración máxima de las ayudas de este programa.

## Segundo.

Los candidatos que se relacionan en el Anexo II, que han presentado la admisión en el periodo investigador del doctorado para el curso 2011-2012, deberán presentar junto con la documentación del alta, el certificado de la matrícula en dichos periodo y curso, según lo indicado en el articulo 14.3 de la Orden de convocatoria.

## Tercero.

La adjudicación de las ayudas correspondientes a las renuncias de los candidatos preseleccionados, se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 34.4 de la convocatoria. A tal fin se tendrá en cuenta la relación priorizada por áreas científicas de los candidatos suplentes que fue publicada por Orden de 20 de octubre en los tablones de anuncios de la Dirección General de Política Universitaria y en la página Web del Ministerio de Educación.

## Cuarto.

La incorporación de los beneficiarios de las ayudas a los centros de adscripción se producirá de conformidad con lo señalado en el artículo 14.2 de la convocatoria. El alta en los centros de adscripción de los beneficiarios, tendrá efectividad a partir del primer día hábil al de la publicación en la página Web del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte de la resolución de concesión de las ayudas. Dicha alta se tramitará a través de la entidad de adscripción de la ayuda, acompañada de la documentación a la que se refiere el artículo 14.3 de la convocatoria.

## Quinto.

Por la Subdirección General de Formación y Movilidad del Profesorado e Innovación Docente, se notificará a las entidades de adscripción de las ayudas la relación nominal de beneficiarios de las mismas, con el fin de facilitar el proceso de altas y la tramitación de la documentación.

## Sexto.

El gasto resultante de las concesiones contenidas en esta resolución, por las cuantías de las dotaciones de 1.142 € y 1.173 € mensuales para la fase de beca y contrato respectivamente y las correspondientes cuotas patronales a la Seguridad Social, que será imputado a la aplicación presupuestaria 18.07.463A.781se eleva a un importe estimado de 7.418.021,10 € (siete millones cuatrocientos dieciocho mil veintiún euros, con diez céntimos), con el siguiente desglose por anualidades: 1.145.410,41 € en 2012, 1.567.887,86 € en 2013, 2.091.114,00 € en 2014, 2.129.938,93 € en 2015 y 483.669,90 € en 2016.

El gasto de la presente resolución de concesión, eleva la financiación estimada de la convocatoria a un total de 59.390.251,56 € (cincuenta y nueve millones trescientos noventa mil doscientos cincuenta y un euros con cincuenta y seis céntimos), con el siguiente desglose por anualidades: 900.222,67 € en el ejercicio 2011, 12.078.596,21 € en el ejercicio 2012, 13.480.127,95 € en el ejercicio 2013, 17.676.014,64 € en el ejercicio 2014, 14.771.620,09 € en el ejercicio 2015 y 483.669,90 € en el ejercicio 2016.

## Séptimo.

Los solicitantes podrán recuperar las solicitudes desestimadas o denegadas en el plazo de un mes a partir de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la resolución definitiva de concesión de becas; pasado dicho plazo podrán ser destruidas aquellas solicitudes que no se hayan retirado.

Contra la presente resolución cabe interponer recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes. Asimismo, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación. Dicho recurso no podrá ser interpuesto hasta que el anterior recurso potestativo de resolución sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta.

Madrid, 29 de marzo de 2012.–La Secretaria de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), la Secretaria General de Universidades, María Amparo Camarero Olivas.

ANEXO II

| Nombre beneficiario | Referencia |
| --- | --- |
| ABDO SANCHEZ, MARIA ELENA | AP2010-5858 |
| CANO GARRIDO, OLIVIA | AP2010-4763 |
| CASAL BERBEL, JESUS | AP2010-3124 |
| EL SAYED TERMOSS, ALI | AP2010-0015 |
| ERGEMEN, YUNUS EMRE | AP2010-5053 |
| FERNANDEZ GONZALEZ, SERGIO | AP2010-2093 |
| FERNANDEZ SCAGLIUSI, MARIA DE LOS ANGELES. | AP2010-5342 |
| GALLEGO, ALICIA | AP2010-2469 |
| GARCIA-OLALLA OLIVERA, OSCAR | AP2010-0947 |
| IGUALADA VILLODRE, ELENA | AP2010-2040 |
| IRANZO SANZ, ESPERANZA CRISTINA | AP2010-0330 |
| LAGO CAMESELLE, ALEJANDRA | AP2010-3266 |
| MARTINEZ LOPEZ, MARIA | AP2010-5935 |
| MERINO RUIZ, SARAI | AP2010-2222 |
| PEREZ VILLALBA, MARIA TERESA | AP2010-1619 |
| PLANELLS STRUSE, SIMON | AP2010-1855 |
| RECIO CRUZ, CARLOTA | AP2010-1422 |
| SANCHEZ CANDELA, NOELIA | AP2010-2019 |
| TORRES CAPELLI, M.ª DEL MAR | AP2010-1290 |
| URRA VICARIO, OIANE | AP2010-5051 |
| VILLARROYA BELTRI, CAROLINA | AP2010-0693 |
