---
identificador: "BOE-B-2012-13298"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir relativo a notificación de incoaciones y pliegos de cargos de expedientes sancionadores."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "96"
pagina_inicial: 18022
pagina_final: 18022
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-13298"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/21/pdfs/BOE-B-2012-13298.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-13298"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:26:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir relativo a notificación de incoaciones y pliegos de cargos de expedientes sancionadores.

No habiéndose podido practicar las notificaciones relativas a los expedientes sancionadores que abajo se relacionan, se hace público el presente anuncio, de conformidad con lo previsto en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común; a fin de que en el plazo de quince días, los interesados puedan comparecer en la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir, sita en Avda. República Argentina, 43 acc. plta. 1ª, de Sevilla, para tener conocimiento del contenido del expediente y, en su caso, formular las alegaciones o interponer los recursos procedentes. Se indica: Número de expediente; expedientado, objeto del expediente y término municipal.

N.º Expte.: 0024/12-SE. Expedientado: D. Vali Budan. Objeto: incoación de expediente y pliego de cargos. Término municipal: Cantillana (Sevilla).

N.º Expte.: 0025/12-SE. Expedientado: D. Cosmin Constantin Tapoi. Objeto: incoación de expediente y pliego de cargos. Término municipal: Cantillana (Sevilla).

N.º Expte.: 0026/12-SE. Expedientado: D. Sorin Laurentiu Tapoi. Objeto: incoación de expediente y pliego de cargos. Término municipal: Cantillana (Sevilla).

N.º Expte.: 0038/12-SE. Expedientado: D. Dune Vasile Valentin. Objeto: incoación de expediente y pliego de cargos. Término municipal: Cantillana (Sevilla).

N.º Expte.: 0041/12-SE. Expedientado: Agropecuaria Avícola, S.A.. Objeto: incoación de expediente y pliego de cargos. Término municipal: Aznalcázar (Sevilla).

Sevilla, 9 de abril de 2012.- El Comisario de Aguas, Pedro Escribano Rodríguez.
