---
identificador: "BOE-B-2009-17985"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 63958
pagina_final: 63958
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-17985"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/29/pdfs/BOE-B-2009-17985.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-17985"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T15:02:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Don Virgilio Sánchez Barberán, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, calle Pardo Gimeno, 43.

Número de asunto: 315/09.

Tipo de concurso: Voluntario Ordinario.

Entidad Instante del Concurso: Comoa, S.L.

Concursado: Comoa, S.L.

Representación y asistencia Tecnica: Procurador D. Vicente Miralles Morera, y letrado D. José Ramón Albiñana Bengoechea.

Fecha de presentación de la solicitud: Veinticuatro de febrero de dos mil nueve.

Fecha del auto de declarción: Treinta y uno de marzo de dos mil nueve.

Administrador Concursal: D. Alfredo Di Estefano Censor Jurado, telefono 963919518, D. Javier López Bassets, Abogado telefono 965126366 y Bancaja.

Facultades del Concurso: Intervenido.

Constancia del Patrimonio Inmobiliario: No consta.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo un mes dede la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y últerior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de abogado y procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 31 de marzo de 2009.- El Secretario Judicial, Virgilio Sánchez Barberán.
