---
identificador: "BOE-A-2009-8944"
titulo: "Resolución de 12 de mayo de 2009, de la Dirección General de Trabajo, por la que se registra y publica el XIX Convenio colectivo de Automóviles Guadalajara, S.A."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-05-12"
fecha_publicacion: "2009-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 45116
pagina_final: 45131
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-8944"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/29/pdfs/BOE-A-2009-8944.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-8944"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2009/05/12/(4)"
fetched_at: "2026-05-19T15:02:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de mayo de 2009, de la Dirección General de Trabajo, por la que se registra y publica el XIX Convenio colectivo de Automóviles Guadalajara, S.A.

Visto el texto del XIX Convenio Colectivo de la empresa Automóviles Guadalajara, S.A. (AUTODASA) (Código de Convenio n.º 9009852), que fue suscrito con fecha 19 de febrero de 2009 de una parte por los designados por la Dirección de la empresa en su representación y de otra por el Comité de empresa en representación de los trabajadores y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90, apartados 2 y 3, del Real Decreto Legislativo 1/1995, de 24 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores y en el Real Decreto 1040/1981, de 22 de mayo, sobre registro y depósito de Convenios Colectivos de trabajo, esta Dirección General de Trabajo, resuelve:

Primero.–Ordenar la inscripción del citado Convenio Colectivo en el correspondiente Registro de este Centro Directivo, con notificación a la Comisión Negociadora.

Segundo.–Disponer su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Madrid, 12 de mayo de 2009.–El Director General de Trabajo, José Luis Villar Rodríguez.

### XIX CONVENIO COLECTIVO DE AUTOMÓVILES GUADALAJARA, S.A.

### CAPíTULO I

Ámbito, vigencia y denuncia

## Artículo 1. Ámbitos territorial y funcional.

El presente convenio es de aplicación a los centros que Automóviles Guadalajara, S.A. «Autodasa» tiene o pudiera tener en Guadalajara y su provincia, y en Madrid y su provincia.

## Artículo 2. Ámbito personal.

El presente convenio afecta a todos los trabajadores que Autodasa tiene o pudiera tener en sus centros de trabajo de Guadalajara y su provincia, y en Madrid y su provincia, con la exclusión del personal con la categoría de director.

## Artículo 3. Vigencia y duración.

El presente convenio entrará en vigor el 1 de enero de 2009, cualquiera que sea la fecha de su publicación en el boletín oficial del estado.

La duración del presente convenio será un año a partir del 1 de enero de 2009 a todos los efectos.

## Artículo 4. Denuncia.

El presente convenio quedará denunciado automáticamente con fecha 31 de diciembre del año 2009.

## Artículo 5. Vinculación a la totalidad.

Las condiciones pactadas para el presente convenio forman un todo orgánico e indivisible. Si la autoridad laboral estimase que el texto del convenio conculca la legalidad vigente, o lesiona gravemente el interés de terceros, ambas representaciones acuerdan considerarlo nulo y sin eficacia práctica, debiéndose reconsiderar su contenido y actual redacción en su totalidad.

### CAPÍTULO II

Incrementos salariales

## Artículo 6.

Las tablas salariales para el ejercicio 2009 serán las reflejadas en el anexo 3 del presente convenio.

### CAPÍTULO III

Compensación, absorción y garantía personal

## Artículo 7. Compensación y absorción.

Las condiciones del convenio forman un conjunto indivisible y, a efectos de su aplicación, serán consideradas globalmente.

Estas condiciones absorberán y compensarán en su totalidad a las que han venido rigiendo, a la entrada en vigor del presente convenio.

Las disposiciones legales futuras, de general aplicación, que afecten al presente convenio, podrán ser absorbidas y compensadas si, consideradas en su conjunto y en cómputo anual, no superasen las aquí pactadas.

## Artículo 8. Garantía personal.

Se respetarán las situaciones que, con carácter global, excedan de las pactadas en el presente convenio manteniéndose estrictamente «ad personam».

### CAPÍTULO IV

Ingreso de personal, revisión de categorías y vacantes

## Artículo 9. Ingresos.

Los ingresos del personal en la empresa se efectuarán por el nivel que se especifique en cada caso, dentro de cada categoría profesional y previa superación de las pruebas de aptitud y requisitos que la empresa determine.

Quedan exceptuados de lo dispuesto anteriormente los puestos de mandos, que serán elegidos libremente por la empresa.

Las categorías profesionales quedan establecidas de la siguiente manera:

Especialistas y no cualificados:

Jefe de equipo.

Oficial y conductor 1.ª

Oficial y conductor 2.ª

Oficial 3.ª

Especialistas y guardas.

Peón.

Aprendiz.

Administrativos y técnicos:

Jefe de 1.ª y jefe de taller.

Jefe de 2.ª y maestro de taller.

Encargado.

Oficial 1.ª

Oficial 2.ª

Auxiliar y dependiente.

Otros (dpto. comercial):

Vendedor.

Prospector.

Se informará al comité de empresa de toda contratación.

## Artículo 10. Período de prueba.

Podrá concertarse por escrito un periodo de prueba que en ningún caso podrá exceder de los seis meses para los técnicos titulados, ni de tres para los demás trabajadores, excepto los no cualificados, en cuyo caso la duración máxima será de quince días laborables.

La empresa y el trabajador están respectivamente obligados a realizar las experiencias que constituyan el objeto de la prueba.

Durante el periodo de prueba, el trabajador tendrá los derechos y obligaciones correspondientes a su categoría profesional y al puesto de trabajo que desempeñe, como si fuera de la plantilla, excepto los derivados de la resolución laboral, que podrá producirse a instancia de cualquiera de las partes durante su transcurso.

Transcurrido el periodo de prueba sin que haya producido el desistimiento, el contrato producirá plenos efectos, computándose el tiempo de los servicios prestados en la antigüedad del trabajador en la empresa.

La situación de incapacidad temporal que afecte al trabajador durante el periodo de prueba interrumpe el cómputo del mismo.

## Artículo 11. Revisión de la clasificación profesional.

Se revisará, al menos una vez al año, la clasificación profesional de cada uno de los trabajadores afectos al presente convenio. Excepcionalmente, a propuesta de los mandos o del comité de empresa, se revisará la categoría profesional de los trabajadores que aquellos indiquen.

## Artículo 12. Puestos de nueva creación y vacantes.

Los puestos de nueva creación y vacantes serán cubiertos, caso que sea necesario, por la empresa y a criterio de la dirección con el personal de la misma, recurriendo a la contratación exterior, caso que no haya personal idóneo dentro de la empresa. Se comunicará al comité de empresa, en todos los casos, tanto los puestos de nueva creación como la cobertura de vacantes.

### CAPÍTULO V

Organización y medida del trabajo

## Artículo 13. Productividad.

De acuerdo con los principios que inspiran las normas de desarrollo económico y siendo de absoluta necesidad para hacer viable el presente convenio, la empresa –dirección y trabajadores- se comprometen a lograr un nivel satisfactorio de productividad que redunde en beneficio de todos, adoptándose para ello las medidas necesarias de organización, formación, selección y adaptación del personal a los puestos más adecuados, en cualquiera de los centros de producción de la misma, así como una medida objetiva del trabajo.

## Artículo 14. Determinación del rendimiento.

A estos efectos se considerará como rendimiento mínimo exigible o normalizado 100.

El rendimiento correcto se determina, a los efectos de éste convenio en un 10 por 100 de incremento sobre el rendimiento mínimo exigible o normalizado.

Se tomará como rendimiento óptimo el 33 por 100 sobre el normalizado.

### CAPÍTULO VI

Jornada, vacaciones y permisos

## Artículo 15. Jornada.

Para el periodo de vigencia del presente convenio, se establecen las siguientes jornadas de trabajo efectivo, en cómputo anual para todos los trabajadores afectados por el mismo:

Del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2009 = 1.784 horas.

El tiempo de trabajo efectivo se computará de modo que, tanto al comienzo como al final de la jornada diaria, el trabajador se encuentre en su puesto de trabajo y dedicado a él.

Se trabajará de lunes a viernes, ambos inclusive, en régimen de jornada partida, según lo establecido en al anexo 1.

## Artículo 16. Calendario y horario.

El calendario laboral y el cuadro horario para todo el año es el que se indica en el anexo 1.

Es facultad de la dirección de la empresa, previo acuerdo con el comité de la misma, la fijación del tipo de jornada, horarios de trabajo y calendarios laborales.

En el supuesto de no existir acuerdo, resolvería la autoridad competente debiendo necesariamente prevalecer el criterio que suponga una reducción del costo-hora y que redunde en una mejora de la calidad del servicio a los clientes.

## Artículo 17. Vacaciones.

Los trabajadores afectados por el presente convenio y con un año de antigüedad en la empresa, tendrán derecho a unas vacaciones retribuidas de 30 días naturales al año (21 días laborables, de lunes a viernes, 4 sábados, 4 domingos y 1 festivo). La retribución corresponderá a todos los efectos indicados en el artículo 26.º del presente convenio, a excepción de las horas extraordinarias.

En el supuesto de llevar trabajando menos tiempo, el trabajador tendrá derecho a la parte proporcional.

Al menos, veintiún días de las vacaciones se disfrutarán en el periodo comprendido entre la primera quincena de julio y la segunda quincena de septiembre, organizadas en turnos sucesivos, dentro de cada equipo o sección de trabajo. El resto de las vacaciones se programará a criterio de la dirección de la empresa, previo informe al comité de la misma.

Las fechas de los turnos sucesivos así como los criterios para la programación de las vacaciones se especifican en el anexo 2.

## Artículo 18. Permisos.

El trabajador, previo aviso y posterior justificación, podrá ausentarse del trabajo con derecho a remuneración, por alguno de los motivos y por el tiempo que se especifica:

a) Quince días naturales en caso de matrimonio.

b) Tres días naturales, que podrán ser ampliados hasta dos más, cuando el trabajador necesite realizar un desplazamiento al efecto, en los casos de alumbramiento de la esposa, enfermedad grave o fallecimiento de cónyuge, hijo, hijo político, padre o madre de uno u otro cónyuge, nietos, abuelos, hermanos y hermanos políticos.

c) Un día natural en caso de matrimonio de hijos, hermanos políticos y padres.

Este permiso será ampliable en dos días más en el supuesto de necesitar realizar un desplazamiento al efecto.

d) Un día por traslado del domicilio habitual.

e) Por el tiempo necesario en caso de asistencia a consulta médica o especialistas de la seguridad social o privados, previo aviso y posterior justificación.

Estos permisos son extensibles, en los mismos términos y en casos excepcionales, al trabajador que tenga que acompañar a cualquier miembro de la familia que conviva con él.

f) Por el tiempo indispensable para el cumplimiento de un deber inexcusable de carácter público y personal. Cuando conste en una norma legal o convencional un periodo determinado, se estará a lo que ésta disponga en cuanto a la duración y a su compensación económica.

g) Por el tiempo establecido para disfrutar de los derechos educativos generales de formación profesional en los supuestos y en la forma regulada en las disposiciones vigentes.

h) Los trabajadores, por lactancia de un hijo menor de nueve meses, tendrán derecho a una hora de ausencia del trabajo, que podrán dividir en dos fracciones. La mujer podrá sustituir éste derecho por una reducción de la jornada normal en media hora. Este permiso podrá ser disfrutado indistintamente por la madre o por el padre en caso de que ambos trabajen.

i) Para realizar funciones sindicales o de representación del personal en los términos establecidos legal o convencionalmente.

j) Los trabajadores con un sistema de trabajo a turnos que reduzcan su jornada por motivos familiares debidamente justificados, tendrán derecho a la elección de turno.

### CAPÍTULO VII

Suspensión del contrato de trabajo

## Artículo 19. Suspensión con reserva del puesto de trabajo.

En los supuestos de suspensión por ejercicio de cargo público representativo o funciones sindicales de ámbito provincial o superior, el trabajador deberá reincorporarse en el plazo máximo de 30 días naturales a partir de la cesación en el servicio, cargo o función.

En el supuesto de maternidad, se estará a las disposiciones legales vigentes en cada momento, para tal situación.

En todo lo no regulado expresamente en este artículo, se estará a lo dispuesto, con carácter general, en la ley.

### CAPÍTULO VIII

Seguridad e higiene en el trabajo

## Artículo 20. Prendas de trabajo.

La empresa proporcionará cada año a sus trabajadores dos prendas de trabajo o más, en caso de deterioro de éstas con justificación, consistentes en monos, calzado, petos, pantalones, chaquetillas, batas, etc. cuando por la excepcionalidad del trabajo se requieran prendas diferentes, se estará a lo dispuesto en el desarrollo reglamentario de la ley 31/95 de prevención de riesgos laborales.

En materia de prevención de riesgos laborales, la dirección de la empresa, junto con el comité de seguridad y salud laboral, y en orden a la determinación de la entrega de los medios de protección individual, mantendrán las reuniones que sean precisas con la finalidad de lograr acuerdo para que los representantes legales de los trabajadores en el comité de seguridad y salud laboral colaboren en la asignación y distribución de los medios de protección individual.

## Artículo 21. Revisión médica.

Los facultativos que atiendan los servicios sanitarios de la empresa, reconocerán una vez al año a todos los trabajadores de la misma.

Dado que la empresa carece de instalaciones adecuadas para el reconocimiento total, establecerá las medidas oportunas para que éste se lleve a cabo.

En aquellos puestos de trabajo con especial riesgo de enfermedad profesional, la revisión médica se efectuará al menos semestralmente.

Los resultados de las pruebas efectuadas a los trabajadores se entregarán a los mismos en sobre cerrado.

### CAPÍTULO IX

Derechos sindicales

## Artículo 22. Las asambleas de trabajadores.

Los trabajadores de la empresa tienen derecho a reunirse en asamblea, de acuerdo con lo establecido en la legislación vigente.

## Artículo 23. Competencia y garantía del comité de empresa.

Se reconoce al comité de empresa como órgano representativo y colegiado del conjunto de los trabajadores de la empresa, para defensa de sus intereses.

El comité de empresa tendrá las competencias legalmente establecidas y gozará de las garantías amparadas por la ley.

Cada uno de los miembros de comité dispondrá de un crédito de veinte horas mensuales retribuidas para el ejercicio de sus funciones de representación. Se podrán acumular hasta un máximo de cuarenta horas mensuales en dos de los miembros del comité, uno en representación de comisiones obreras, uno en representación de la unión general de trabajadores, sin que la suma de todas las horas utilizadas por todos los miembros del comité superen el máximo total, determinado por el producto de veinte horas mensuales por el número de componentes del comité de empresa.

La dirección de la empresa pondrá a disposición del comité de la misma un local en el que puedan desarrollar sus actividades, así como dos tablones de anuncios en el centro de trabajo de Guadalajara y uno en cada centro de trabajo de Madrid y su provincia.

## Artículo 24. Las secciones sindicales.

La empresa reconocerá a las secciones sindicales y grupos de trabajadores independientes que representen un 15 por 100, al menos, de los trabajadores afectados por el presente convenio.

La dirección de la empresa pondrá a disposición de las secciones sindicales o grupos de trabajadores un local para celebrar reuniones informativas, debiendo para ello cumplirse los siguientes requisitos:

a) Los representantes de las secciones sindicales o grupos de trabajadores deberán comunicar a la dirección de la empresa, con una antelación de 24 horas, la convocatoria de la reunión, así como los nombres de las personas no pertenecientes a la empresa que vayan a asistir a la asamblea.

b) Los representantes de las secciones sindicales o grupos de trabajadores serán los responsables del normal desarrollo de la reunión, así como de la presencia en la misma de las personas ajenas a la empresa.

Las reuniones se celebrarán fuera del horario de trabajo.

Las secciones sindicales o grupos de trabajadores podrán publicar y distribuir, sin perturbar el normal desenvolvimiento del trabajo, las publicaciones de interés laboral o social, comunicándolo a la dirección de la empresa.

Las secciones sindicales o grupos de trabajadores, tendrán a su disposición dos tablones de anuncios en el centro de trabajo de Guadalajara y uno en el centro de trabajo de coslada en la provincia de Madrid.

Los trabajadores que desempeñen cargos representativos en las secciones sindicales podrán disponer de hasta cinco días anuales de permiso no retribuido para asistir a cursos de formación social, congresos de su central sindical y actividades análogas, comunicándolo a las dirección de la empresa con una semana de antelación.

Cada sección sindical podrá disponer de hasta veinte horas anuales de permiso retribuido, para un solo trabajador de la empresa que sea miembro de aquella.

## Artículo 25. Recaudación de cuotas.

Para facilitar el pago de las cuotas de los afiliados a las centrales sindicales con representación entre los trabajadores afectados por el presente convenio, la empresa -- previa autorización escrita de cada trabajador -- descontará dichas cuotas de la nómina, abonándoselas a las respectivas centrales sindicales.

### CAPÍTULO X

Condiciones económicas

## Artículo 26. Retribuciones.

Durante la vigencia del presente convenio, el régimen de retribuciones del personal, estará integrado por los siguientes conceptos:

Conceptos salariales:

1. Salario base.

2. Complementos.

2.1 Personales:

2.1.1 Antigüedad.

2.2 De puesto de trabajo:

2.2.1 Jefe de equipo.

2.2.2 Toxicidad, penosidad y peligrosidad.

2.2.3 Nocturnidad.

2.3 Por calidad y cantidad de trabajo:

2.3.1 Cantidad y calidad.

2.3.2 Otros devengos por cantidad y calidad.

2.3.3 Incentivos.

2.3.4 Horas extraordinarias.

2.3.5 Trabajos en sábados, domingos y festivos.

2.3.6 Complemento horario.

2.4 De vencimiento periódico superior a un mes:

2.4.1 Gratificaciones extraordinarias de julio y navidad.

Suplidos:

a) Salidas a carretera.

b) Dietas.

c) Gratificaciones por matrimonio.

d) Plus de transporte.

## Artículo 27. Vigencia de las condiciones económicas.

Las condiciones económicas establecidas en el presente convenio se aplicarán de la siguiente forma:

Desde el 1 de enero de 2009 hasta el 31 de diciembre de 2009, se aplicarán las condiciones económicas que figuran en las tablas salariales del anexo 3.

## Artículo 28. Salario base.

Es la parte de la retribución del trabajador fijado por la unidad de tiempo que, con tal denominación, se incluye en la primera columna de las tablas salariales incluidas en el anexo 3, referida a una mensualidad.

## Artículo 29. Antigüedad.

Los trabajadores afectados por el presente convenio, percibirán un plus de antigüedad cuya cuantía dependerá de la categoría y del tiempo de servicio prestado en la empresa. El sistema a aplicar es el especificado en el anexo 4.

## Artículo 30. Complemento de jefe de equipo.

Los trabajadores, sea cual fuere su categoría profesional, que realicen funciones de jefe de equipo, percibirán un plus consistente en un 20 por 100 sobre la primera columna de las tablas salariales del anexo 3.

## Artículo 31. Complemento por toxicidad, peligrosidad y penosidad.

La cuantía de éstos complementos será el 20 por 100 del salario de la primera columna de las tablas salariales del anexo 3 de éste convenio, más las antigüedad.

La cuantía de la bonificación se reducirá a la mitad si se realiza el trabajo excepcionalmente penoso, tóxico o peligroso durante un periodo superior a 45 minutos por jornada, sin exceder a media jornada.

En aquellos supuestos en los que muy singularmente, concurriesen de modo manifiesto la excepcional penosidad, la toxicidad y la marcada peligrosidad, superior al riesgo de la industria, el 20 por 100 pasará a ser el 25 por 100 si concurriesen dos circunstancias de las señaladas y el 30 por 100 si fuesen tres.

## Artículo 32. Complemento de nocturnidad.

Las horas trabajadas durante el periodo comprendido entre las diez de la noche y las seis de la mañana, salvo que el salario se haya establecido atendiendo a que el trabajo sea nocturno por su propia naturaleza, tendrá una bonificación de un 25 por 100 sobre el salario hora, calculado sobre la primera columna de las tablas salariales del anexo 3.

## Artículo 33. Plus calidad y/o cantidad.

Por jornada de trabajo efectiva a rendimiento mínimo exigible, la empresa pagará al productor la parte proporcional del complemento de calidad y/o cantidad que figura en la segunda columna de las tablas salariales del anexo 3 y que está referido a una mensualidad.

Si el trabajador no alcanzara el rendimiento mínimo exigible por causas imputables al mismo, dejará de percibir la cantidad del citado plus de calidad y/o cantidad.

No obstante lo dispuesto en la norma anterior, los domingos y demás festivos se abonarán también con el citado complemento de calidad y/o cantidad con independencia del rendimiento que hubiera alcanzado durante la semana.

## Artículo 34. Incentivo.

Se aplicará el sistema de incentivos que se especifica en el anexo 5.

## Artículo 35. Horas extraordinarias.

Se definen como horas extraordinarias aquellas que excedan de la jornada pactada en el artículo 15 del presente convenio.

Las partes manifiestan su voluntad de reducir la realización de horas extraordinarias al mínimo indispensable, sin perjuicio de un servicio adecuado a los clientes.

Estas horas extraordinarias se efectuarán para terminar reparaciones en curso que por las características de la carga del vehículo o por requerimiento urgente del cliente sea necesario realizar; por ausencias imprevistas; inventarios o cierres mensuales o de fin de año; mantenimiento; fuerza mayor y causas similares.

La retribución de las horas extraordinarias será la indicada en el anexo 3 del presente convenio, siendo su realización voluntaria por parte del trabajador.

## Artículo 36. Complemento de sábados, domingos y festivos.

Todos los trabajadores que, previo acuerdo entre empresa y trabajadores tengan que realizar trabajos en sábados, domingos y festivos, cobrarán un plus adicional por hora, de cuantía igual al de la hora extraordinaria, salvo que el salario se haya fijado atendiendo a que el trabajo hubiera de realizarlo en dichos días por su propia naturaleza.

## Artículo 37. Complemento horario.

Es la compensación económica correspondiente al turno que se establece para prestar el denominado servicio de «atención al cliente».

Este servicio consiste en atender a los clientes hasta las 20 horas, de lunes a viernes, y los sábados por la mañana.

El servicio será cubierto por una plantilla de trabajadores de hasta un tercio de la plantilla normal, y se adscribirán voluntariamente.

La adscripción voluntaria compromete al trabajador a participar en la prestación de este servicio hasta el 31 de diciembre de 2009. Cuando existan circunstancias especiales que impidan a un trabajador mantener éste compromiso, podrá ser relevado del mismo, previo informe a la comisión paritaria.

La adscripción al servicio modificará las horas de presencia del trabajador de forma tal que éstas no superen las 40 horas semanales de trabajo.

Todos los trabajadores adscritos a este servicio percibirán por cada turno de una semana (lunes a viernes desde las 11:00 horas a las 13:30 horas y desde las 15:30 horas hasta las 20:00 horas y sábados desde las 8:30 horas hasta las 13:30 horas) un complemento consistente en:

Desde el 1 de enero de 2009 hasta el 31 de diciembre de 2009 la cantidad de 96,66 euros, excepto los trabajadores pertenecientes a las categorías de jefe de 1.ª y jefe de taller, jefe de 2.ª y maestro de taller, y encargado cuyo complemento consistirá en 138,08 Euros.

## Artículo 38. Gratificaciones extraordinarias de julio y Navidad.

Todos los trabajadores tendrán derecho a la percepción de dos gratificaciones al año, consistentes cada una de ellas en la cuantía indicada en la tercera columna de las tablas salariales del anexo 3, más la antigüedad.

Se harán efectivas, una en la primera decena del mes de julio y la otra en la primera decena del mes de diciembre.

## Artículo 39. Desplazamiento para efectuar trabajos en carretera.

Los desplazamientos para efectuar trabajos en carretera serán compensados de la siguiente forma:

a) Una o más salidas a carretera a un mismo vehículo y en el día: 34,80 euros.

b) Salidas a carretera para distintos vehículos y en el mismo día: 34,80 euros cada una.

c) Salidas a carretera para el mismo vehículo pero en distinto día: 34,80 euros.

## Artículo 40. Salidas, dietas y viajes.

Todos los trabajadores que, por necesidad de la industria o por orden de la empresa, tengan que efectuar viajes o desplazamientos a ciudades distintas a las que radique la empresa, taller o distinto centro de trabajo percibirá sobre su salario las compensaciones siguientes:

34,80 euros, por dieta completa.

17,40 euros, por media dieta.

Los días de salida devengarán idéntica dieta y los días de llegada quedarán reducidos a la mitad cuando el interesado pernocte en su domicilio, a no ser que hubiera efectuado fuera las dos comidas principales.

Si los trabajos se efectúan en forma tal que el trabajador solo tenga que realizar fuera del lugar habitual la comida del mediodía, percibirá media dieta.

Los viajes de ida y vuelta serán siempre por cuenta de la empresa, que vendrá obligada a facilitar billete de transporte.

Si, por circunstancias especiales, los gastos originados por el desplazamiento sobrepasan el importe de las dietas, el exceso deberá ser abonado por la empresa, previo conocimiento de las mismas siempre que sea posible y posterior justificación de los trabajadores.

En los casos en que los trabajos se realicen en locales que no sean los habituales, la empresa ha de abonar siempre los gastos de locomoción o proporcionará los medios adecuados de desplazamiento.

Asimismo, cuando la ausencia obligada tenga larga duración la empresa sufragará los gastos de viaje desde la población donde se encuentre prestando el servicio a aquella en la cual radique el centro de trabajo así como su regreso, sin que éstos desplazamientos puedan perturbar en momento alguno la marcha del trabajo que motivó el desplazamiento, dentro de la península, respetándose los siguientes criterios:

1) Salida de lunes a martes: Podrá realizar un viaje en fin de semana si aún le quedara trabajo para, al menos, dos días.

2) Salida después del martes: Podrá realizar un viaje al final de la semana siguiente.

3) Si el trabajo se prolonga por semanas sucesivas, podrá realizar viaje cada fin de semana.

## Artículo 41. Gratificación por matrimonio.

Todos los trabajadores con un año de antigüedad en la empresa que contraigan matrimonio percibirán, en concepto de dote, una gratificación especial consistente en una mensualidad del salario base, plus de calidad y/o cantidad y antigüedad.

## Artículo 42. Plus de transporte.

El personal en general percibirá un plus de transporte consistente en 73,46 euros mensuales durante el año 2009, a excepción de los trabajadores con categoría profesional de vendedor que percibirán un plus de transporte consistente en 27,07 euros mensuales durante el año 2009.

## Artículo 43. Kilometraje.

Para los desplazamientos con vehículo propio, el trabajador percibirá 0,17 Euros por kilómetro recorrido.

## Artículo 44. Pago de nominas.

La totalidad de las percepciones económicas se pagarán de forma mensual a través de entidad de crédito. El trabajador tendrá derecho a percibir, sin que llegue el día señalado para el pago, anticipos a cuenta del trabajo ya realizado, sin que exceda del 90 por 100 de que corresponda por éste.

### CAPÍTULO XI

Mejoras sociales

## Artículo 45. Incapacidad temporal.

Se incrementarán las prestaciones de la seguridad social, desde el primer día de la baja, hasta el 100 por 100 de la base de I.T., en los supuestos de incapacidad temporal (enfermedad común, accidente laboral y no laboral y enfermedad profesional) y maternidad.

Cuando la dirección de la empresa o algún miembro del comité estime que, por las circunstancias que concurren no fuera procedente dicho incremento, el caso se sometería a la consideración de una comisión mixta formada por tres representantes de la empresa y tres del comité de la misma, que adoptará sus decisiones por la mayoría de sus componentes.

## Artículo 46. Seguro de vida.

La empresa tiene contratado un seguro de vida siendo a su cargo las primas que correspondan, para asegurar a todos los trabajadores afectos al presente convenio y que cubre los riesgos de muerte por enfermedad y por accidente, e invalidez absoluta, con los siguientes capitales garantizados:

12.020,00 euros en caso de muerte por enfermedad.

24.040,00 euros en caso de muerte por accidente.

12.020,00 euros en caso de invalidez permanente en grado de incapacidad permanente absoluta para todo trabajo.

## Artículo 47. Jubilación anticipada.

Los empleados de Automóviles Guadalajara, S.A, se jubilarán como máximo a los 65 años de edad física siempre y cuando tengan cubiertos el período de carencia mínimo y reúnan los requisitos exigidos por la legislación vigente para tener derecho a pensión de jubilación en el sistema de la seguridad social. Esta medida se vincula a objetivos coherentes con la política de empleo, expresados en el convenio colectivo, tales como la mejora de la estabilidad en el empleo, la transformación de contratos temporales en indefinidos, el sostenimiento del empleo, la contratación de nuevos trabajadores o cualquiera otra que se dirijan a favorecer la calidad del empleo.

Se establece un sistema de incentivos para todos los empleados a partir de los 61 años de edad física y una antigüedad mínima de 15 años que cesen en su relación laboral de común acuerdo con la empresa consistente en:

A los 61 años de edad física: 15 mensualidades.

A los 62 años de edad física: 12 mensualidades.

A los 63 años de edad física: 9 mensualidades.

A los 64 años de edad física: 6 mensualidades en el caso de jubilación total. Y en el supuesto de jubilación parcial y contrato de releve no percibirá dicho incentivo.

Para el cálculo del importe de cada mensualidad se tendrán en consideración los siguientes conceptos retributivos: salario base, antigüedad, plus calidad cantidad y pagas extraordinarias.

### CAPÍTULO XII

Comisión paritaria

## Artículo 48. Comisión paritaria.

Para la resolución de cuantas dudas y divergencias puedan surgir entre las partes obligadas, así como de las situaciones que se ocasionasen como consecuencia de la interpretación o aplicación de las estipulaciones pactadas en al presente convenio, se crea una comisión paritaria que será el órgano encargado de la interpretación, arbitraje, conciliación y vigilancia de su cumplimiento.

Las funciones específicas de la comisión serán las siguientes:

a) Interpretación del convenio.

b) Arbitraje de las cuestiones planteadas o problemas sometidos por las partes a su consideración.

c) Vigilar el cumplimiento de lo pactado.

d) Analizar la evolución de las relaciones entre las partes.

e) El ejercicio de las anteriores funciones no obstaculizará en ningún caso la competencia respectiva de las jurisdicciones administrativas y contenciosas.

La comisión paritaria estará constituida por tres representantes de la dirección de la empresa y otros tres por miembros del comité de empresa en representación de los trabajadores, elegidos entre y por miembros de la comisión deliberadora del convenio, como así mismo, por éstos se elegirá al presidente de dicha comisión.

Los miembros de la comisión podrán ser asistidos por asesores designados libremente, con carácter ocasional, por los representantes de cada una de las partes.

Las partes deberán someter a la comisión cuantas dudas, discrepancias y conflictos pudieran presentarse como consecuencia de la interpretación y aplicación del convenio, para que la comisión emita directamente informe razonado, en cada caso, en un plazo máximo de 30 días hábiles a partir de la correspondiente reunión, o actúen en la fecha reglamentariamente prevista, con carácter previo, al planteamiento de los distintos supuestos de las jurisdicciones competentes.

## Artículo 49. Acciones en materia de igualdad.

Se hará cumplimiento a la ley orgánica 3/2007, del 22 de marzo modificadora del artículo 85 del estatuto de los trabajadores, así como a la normativa concordante con aquella disposición legal y a las posibles disposiciones de desarrollo.

## ANEXO 1

Horario laboral

Durante la vigencia del presente convenio, el horario de trabajo será el siguiente:

De lunes a viernes:

Mañana: de 8:00 hrs. a 13:30 hrs.

Tarde: de 15:30 hrs. a 18:00 hrs.

Horario de atención al cliente:

Durante la vigencia del presente convenio, el horario del servicio «atención al cliente» será el siguiente:

De lunes a viernes: mañana: de 11:00 hrs. a 13:30 hrs.

Tarde: de 15:30 hrs. a 20:00 hrs.

Sábados: mañana: de 8:30 hrs. a 13:30 hrs.

Calendario laboral de fiestas 2009:

Centro de Guadalajara:

| 01 enero. | Año Nuevo. | 08 septbre. | Fiesta Local. |
| --- | --- | --- | --- |
| 06 enero. | Epifanía (Reyes). | 18 septbre. | Fiesta Local. |
| 19 marzo. | San José. | 12 octubre. | Fiesta Nacional de España. |
| 09 abril. | Jueves Santo. | 07 dicbre. | La Constitución (06 dcibre.). |
| 10 abril. | viernes Santo. | 08 dicbre. | La Inmaculada. |
| 01 mayo. | Fiesta del Trabajo. | 25 dicbre. | Natividad. |
| 01 junio. | C.C. La Mancha (31 mayo). |  |  |
| 15 agosto. | La Asunción. |  |  |

Centro de Coslada:

| 01 enero. | Año Nuevo. |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 06 enero. | Epifanía (Reyes). | 15 junio. | Fiesta Local. |
| 19 marzo. | San José. | 15 agosto. | La Asunción. |
| 09 abril. | Jueves Santo. | 12 octubre. | Fiesta Nacional de España. |
| 10 abril. | Viernes Santo. | 07 dicbre. | La Constitución (06 dicbre.). |
| 01 mayo. | Fiesta Trabajo. | 08 dicbre. | La Inmaculada. |
| 02 mayo. | C. Madrid. | 25 dicbre. | Natividad. |
| 15 mayo. | Fiesta Local. |  |  |

## ANEXO 2

Vacaciones

La planificación de las vacaciones de cada equipo o sección será facilitada por la dirección de la empresa, atendiendo a los siguientes criterios:

Turnos de vacaciones para 2009:

Se realizará en sistema de tres turnos comprendidos entre los meses de julio y septiembre ,ambos inclusive.

Turno 1: del 01 de julio al 22 de julio, ambos inclusive.

Turno 2: del 24 de julio al 14 de agosto, ambos inclusive.

Turno 3: del 17 de agosto al 7 de septiembre, ambos inclusive, para el centro de coslada.

Del 17 de agosto al 7 de septiembre, ambos inclusive, para el centro de Guadalajara.

Orden de preferencia:

El sistema que se aplicará será rotativo y se organizará de la siguiente forma:

Se organizarán por parte de la dirección tres grupos para cada equipo o sección, formados por trabajadores de todas las categorías.

Por acuerdo entre los trabajadores del mismo grupo y distinto turno, podrán cambiarse el turno, poniendo esto en conocimiento del mando superior.

En equipos de menos de cuatro componentes, los trabajadores, de común acuerdo, organizarán los turnos atendiendo en lo posible las preferencias de cada componente del equipo. Solo podrá disfrutar las vacaciones un trabajador por turno y la programación deberá contar con la aprobación de la dirección.

Cada grupo disfrutará de las vacaciones en el turno siguiente al que disfrutó el año anterior.

## ANEXO 3

Tablas salariales 2009

| Categoría | Salario base 
– 
Euros | Plus calidad cantidad 
– 
Euros | Pagas extras 
– 
Euros | Salario anual 
– 
Euros | Hora extra 
– 
Euros |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Jefe de equipo | 887,57 | 180,57 | 1.138,24 | 15.975,52 | 12,93 |
| 0ficial 1.ª conductor 1.ª | 883,34 | 172,63 | 1.085,78 | 15.724,64 | 12,32 |
| Oficial 2.ª conductor 2.ª | 846,45 | 169,11 | 1.041,53 | 15.151,24 | 11,62 |
| Oficial 3.ª | 822,35 | 167,24 | 1.007,26 | 14.770,95 | 11,38 |
| Especialista y guardas | 808,55 | 165,21 | 987,42 | 14.541,47 | 10,96 |
| Peón | 779,29 | 162,40 | 941,61 | 14.064,89 | 10,16 |
| Aprendiz | 610,89 | – | 610,89 | 9.433,90 | 7,25 |
| Jefe 1.ª y jefe taller | 1.087,15 | 456,24 | 1.427,43 | 22.257,06 |  |
| Jefe 2.ª y maestro taller | 1.040,81 | 446,92 | 1.353,63 | 21.441,52 |  |
| Encargado | 991,50 | 294,36 | 1.254,33 | 18.820,46 |  |
| Oficial 1.ª y of. org.1.ª | 962,19 | 157,53 | 1.126,76 | 16.571,68 | 12,93 |
| Oficial 2.ª y of. org.2.ª | 869,13 | 144,25 | 1.031,32 | 15.104,71 | 11,93 |
| Auxiliar y dependiente | 798,69 | 140,19 | 953,61 | 14.055,32 | 11,05 |
| Vendedor | 842,42 | 253,51 | 1.000,39 | 15.476,66 |  |
| Prospector | 783,58 | 141,40 | 956,68 | 13.337,89 |  |

## ANEXO 4

Antigüedad

La cuantía se calcula multiplicando el tanto por ciento correspondiente a la antigüedad de la presente tabla por el salario base contenido en la primera columna del anexo 3.

Para aquellos trabajadores que a 1 de enero de 1.999 tuvieran una antigüedad menor a 10 años, y para las nuevas contrataciones, se aplicará la siguiente tabla:

| Años antigüedad | % |
| --- | --- |
| De 02 a 03 años | 2,50 |
| De 04 a 06 años | 5,25 |
| De 07 a 09 años | 8,50 |
| De 10 a 12 años | 13,50 |
| De 13 a 15 años | 18,25 |
| De 16 a 18 años | 21,75 |
| De 19 a 21 años | 25,25 |
| De 22 a 24 años | 28,50 |
| De 25 a 27 años | 32,50 |
| De 28 a 30 años | 36,25 |
| De 31 a 33 años | 39,50 |
| De 34 a 35 años | 43,25 |

Para aquellos trabajadores que a 1 de enero de 1999 tuvieran una antigüedad mayor o igual a 10 años, se aplicará la siguiente tabla:

| Años antigüedad | % | Años antigüedad | % |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0,00 | 19 | 24,18 |
| 2 | 2,42 | 20 | 25,39 |
| 3 | 3,63 | 21 | 26,60 |
| 4 | 3,63 | 22 | 27,81 |
| 5 | 6,05 | 23 | 29,02 |
| 6 | 6,05 | 24 | 30,23 |
| 7 | 6,05 | 25 | 31,44 |
| 8 | 9,67 | 26 | 32,65 |
| 9 | 10,88 | 27 | 33,85 |
| 10 | 12,09 | 28 | 35,06 |
| 11 | 13,30 | 29 | 36,27 |
| 12 | 14,51 | 30 | 37,48 |
| 13 | 16,93 | 31 | 38,69 |
| 14 | 18,14 | 32 | 39,90 |
| 15 | 19,35 | 33 | 41,11 |
| 16 | 20,55 | 34 | 42,32 |
| 17 | 21,76 | 35 | 43,53 |
| 18 | 22,97 |  |  |

## ANEXO 5

Sistema de incentivos

1. Aplicación del sistema.–El sistema de incentivos descrito en éste anexo, será de aplicación a todos los trabajadores que se encuentren asignados a alguno de los centros o equipos de trabajo:

Equipo de motores y transmisiones.

Equipo de inyección.

Equipo de electricidad.

Equipo de dirección y frenos.

Equipo de aplicaciones especiales y siniestros.

Equipo de máquinas y herramientas.

Equipo de chapa y pintura.

Equipo de limpieza y conservación.

Centro de planificación y recepción de taller.

Centro de recambios.

Centro de administración.

Para los trabajadores asignados a los centros de ventas de vehículos nuevos y usados y administración ce ventas, se aplicará el sistema de comisiones vigente.

2. Características del sistema.–El incentivo tendrá carácter de retribución mensual y se pagará incluido en la nómina del mismo mes en que se devengue.

Para los efectos del cálculo del incentivo se considerará el periodo comprendido entre el día 21 del mes anterior y el día 20 del mes de devengo, ambos inclusive.

El incentivo de cada mes se determinará calculando, en primer lugar, los «puntos de incentivo» y una vez conocidos éstos se aplicará la tabla de retribuciones.

2.1 Cálculo de los «puntos de incentivo».–Los «puntos de incentivo» se calculan mediante la siguiente expresión:

### Puntos de incentivo = coeficiente de presencia + coeficiente de rendimiento

2.1.1 Coeficiente de rendimiento.–El coeficiente de rendimiento se define mediante la siguiente expresión:

| Coeficiente de rendimiento = | Horas facturadas |
| --- | --- |
| Horas trabajadas |  |

Las horas facturadas corresponden con las horas que efectivamente se facturen en cada orden de trabajo cerrada y facturada en el período.

Las horas trabajadas corresponden a las horas invertidas en las mismas órdenes de trabajo cerradas y facturadas en el período.

El coeficiente de rendimiento necesariamente debe ser igual o superior a 1 para devengar incentivo.

El coeficiente de rendimiento que se aplicará al personal asignado a los centros de limpieza y conservación, planificación y recepción de taller, recambios y administración, lo determinará la dirección de la empresa.

2.1.2 Coeficiente de presencia.–El coeficiente de presencia se define mediante la siguiente expresión:

| Coeficiente de presencia = | Horas efectivamente de presencia |
| --- | --- |
| Horas teóricas de presencia |  |

Las horas efectivas de presencia son: las horas teóricas más las horas extraordinarias, menos los retrasos, permisos, ausencias, etc.

Las horas teóricas se determinan multiplicando los días laborables del mes por ocho horas.

2.2 Aplicación de la tabla de retribuciones.–Calculados los puntos de incentivo según lo expresado en 2.1, para determinar el importe en pesetas del incentivo se aplicará la siguiente tabla de retribuciones:

Tabla retribuciones incentivos 2009:

| Puntos | Importe 
– 
Euros | Puntos | Importe 
– 
Euros |
| --- | --- | --- | --- |
| 1,600 | 37,95 | 2,125 | 139,14 |
| 1,625 | 39,77 | 2,150 | 148,29 |
| 1,650 | 41,60 | 2,175 | 158,12 |
| 1,675 | 44,32 | 2,200 | 179,79 |
| 1,700 | 45,86 | 2,225 | 194,60 |
| 1,725 | 47,37 | 2,250 | 211,17 |
| 1,750 | 50,71 | 2,275 | 224,99 |
| 1,775 | 54,14 | 2,300 | 238,80 |
| 1,800 | 57,64 | 2,325 | 252,63 |
| 1,825 | 61,35 | 2,350 | 266,45 |
| 1,850 | 73,25 | 2,375 | 287,61 |
| 1,875 | 77,63 | 2,400 | 317,17 |
| 1,900 | 82,14 | 2,425 | 321,41 |
| 1,925 | 86,76 | 2,450 | 334,05 |
| 1,950 | 91,52 | 2,475 | 355,20 |
| 1,975 | 96,41 | 2,500 | 384,78 |
| 2,000 | 112,67 | 2,525 | 404,98 |
| 2,025 | 119,11 | 2,550 | 425,32 |
| 2,050 | 121,64 | 2,575 | 449,55 |
| 2,075 | 125,80 | 2,600 | 462,36 |
| 2,100 | 131,62 |  |  |
