---
identificador: "BOE-A-2009-8892"
titulo: "Orden JUS/1356/2009, de 20 de mayo, por la que se resuelve el concurso de traslado para la provisión de plazas vacantes del Grupo Primero, para el Cuerpo de Secretarios Judiciales, convocado por Orden JUS/904/2009, de 30 de marzo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/1356/2009"
fecha_disposicion: "2009-05-20"
fecha_publicacion: "2009-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 44859
pagina_final: 44859
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-8892"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/29/pdfs/BOE-A-2009-8892.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-8892"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T15:01:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/1356/2009, de 20 de mayo, por la que se resuelve el concurso de traslado para la provisión de plazas vacantes del Grupo Primero, para el Cuerpo de Secretarios Judiciales, convocado por Orden JUS/904/2009, de 30 de marzo.

Transcurrido el plazo que se dio al efecto en la Orden JUS/904/2009, de 30 de marzo («Boletín Oficial del Estado», de 13 de abril), por la que se convocaba concurso de traslado para la provisión de plazas del Grupo Primero para el Cuerpo de Secretarios Judiciales, este Ministerio, de conformidad con lo establecido en los artículos 116 a 118 del Real Decreto 1608/2005, de 30 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento Orgánico del Cuerpo de Secretarios Judiciales, acuerda nombrar a los Secretarios que en el Anexo se relacionan, por ser los concursantes que reuniendo las condiciones legales ostentan derecho preferente.

El plazo para la toma de posesión, será de tres días naturales, que empezará a contarse a partir del día siguiente al cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación del nombramiento en el Boletín Oficial del Estado.

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, de conformidad con lo establecido en la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa en el plazo de dos meses, contados a partir del día siguiente a la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado». Todo ello sin perjuicio de la interposición del recurso potestativo de reposición ante este Ministerio, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a su publicación, conforme lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 4/1999, de 13 de enero, de modificación de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 20 de mayo de 2009.–El Ministro de Justicia, P.D. (Orden JUS/3770/2008, de 2 de diciembre), el Secretario de Estado de Justicia, Juan Carlos Campo Moreno.

ANEXO

Nombre: Margarita Torres Ruiz.

Categoría: 2.ª Escalafón: 21.

Destino Actual: Juzgado Central de Instrucción n.º 2 de la Audiencia Nacional.

Destino Concedido: Sala Cuarta de lo Social del Tribunal Supremo.

Nombre: María Isabel Lachen Ibort.

Categoría: 2.ª Escalafón: 36.

Destino Actual: Sección Tercera de la Sala Contencioso Administrativo del Audiencia Nacional.

Destino Concedido: Sala Primera de lo Civil del Tribuna Supremo.
