---
identificador: "BOE-A-2018-12334"
titulo: "Resolución de 3 de septiembre de 2018, de la Universitat de València, por la que se nombran Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-09-03"
fecha_publicacion: "2018-09-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "219"
pagina_inicial: 87886
pagina_final: 87889
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-12334"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/10/pdfs/BOE-A-2018-12334.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-12334"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T13:13:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de septiembre de 2018, de la Universitat de València, por la que se nombran Catedráticos de Universidad.

De conformidad con la propuestas formuladas por la comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por Resolución de la Universitat de València de 25 de abril de 2018 («BOE» de 10 de mayo de 2018) para la provisión de plazas de Profesor/a Titular de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatoria.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades («BOE» 24 de diciembre) y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– Don Antonio Díez Cremades, con DNI n.º 22141834X, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Física Aplicada», adscrita al Departamento de Física Aplicada y Electromagnetismo (concurso n.º 222/ 2018), plaza n.º 6730.

– Don Juan Zúñiga Román, con DNI n.º 29067790E, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Física Atómica, Molecular y Nuclear», adscrita al Departamento de Física Atómica, Molecular y Nuclear (concurso n.º 223/ 2018), plaza n.º 6813.

– Don Alberto Chisvert Sanía, con DNI n.º 48305508B, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Química Analítica», adscrita al Departamento de Química Analítica (concurso n.º 226/ 2018), plaza n.º 6721.

– Don Luis Enrique Ochando Gómez, con DNI n.º 73653902J, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Química Física», adscrita al Departamento de Química Física (concurso n.º 229/ 2018), plaza n.º 6781.

– Don Rafael Ibáñez Puchades, con DNI n.º 22669937X, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Química Inorgánica», adscrita al Departamento de Química Inorgánica (concurso n.º 234/ 2018), plaza n.º 6759.

– Don Gabriel Doménech Pascual, con DNI n.º 73771699G, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Administrativo», adscrita al Departamento de Derecho Administrativo y Procesal (concurso n.º 238/ 2018), plaza n.º 6731.

– Doña Luz María Martínez Velencoso, con DNI n.º 29181527R, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Civil», adscrita al Departamento de Derecho Civil (concurso n.º 244/ 2018), plaza n.º 6773.

– Doña M. de Lourdes Ferrando Villalba, con DNI n.º 52678114H, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Mercantil», adscrita al Departamento de Derecho Mercantil «Manuel Broseta Pont (concurso n.º 248/ 2018), plaza n.º 6737.

– Don Francisco González Castilla, con DNI n.º 29165056K, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Mercantil», adscrita al Departamento de Derecho Mercantil «Manuel Broseta Pont (concurso n.º 249/ 2018), plaza n.º 6753.

– Don Rafael Marimón Durá, con DNI n.º 73552906X, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Mercantil», adscrita al Departamento de Derecho Mercantil «Manuel Broseta Pont (concurso n.º 250/ 2018), plaza n.º 6768.

– Doña Cristina García Pascual, con DNI n.º 52660208Y, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Filosofía del Derecho», adscrita al Departamento de Filosofía del Derecho y Política (concurso n.º 252/ 2018), plaza n.º 6746.

– Doña Julia Adela Benavent Benavent, con DNI n.º 73908952Q, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Filología Italiana», adscrita al Departamento de Filología Francesa e Italiana (concurso n.º 259/ 2018), plaza n.º 6710.

– Doña Isabel Arrillaga Mateos, con DNI n.º 15931004P, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Fisiología Vegetal», adscrita al Departamento de Biología Vegetal (concurso n.º 260/ 2018), plaza n.º 6705.

– Doña M. del Carmen Bañó Aracil, con DNI n.º 21637570K, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Bioquímica y Biología Molecular», adscrita al Departamento de Bioquímica y Biología Molecular (concurso n.º 261/ 2018), plaza n.º 6706.

– Don Pedro Miguel Carrasco Sorlí, con DNI n.º 22629887A, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Bioquímica y Biología Molecular», adscrita al Departamento de Bioquímica y Biología Molecular (concurso n.º 262/ 2018), plaza n.º 6719.

– Doña M. Mercedes Concepción Costell Roselló, con DNI n.º 19831625J, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Bioquímica y Biología Molecular», adscrita al Departamento de Bioquímica y Biología Molecular (concurso n.º 263/ 2018), plaza n.º 6725.

– Don Ramón Claudio Sendra Pérez, con DNI n.º 19994232X, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Bioquímica y Biología Molecular», adscrita al Departamento de Bioquímica y Biología Molecular (concurso n.º 265/ 2018), plaza n.º 6802.

– Don Joaquín Timoneda Timoneda, con DNI n.º 18402059N, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Bioquímica y Biología Molecular», adscrita al Departamento de Bioquímica y Biología Molecular (concurso n.º 266/ 2018), plaza n.º 6805.

– Don Antonio Camacho González, con DNI n.º 19898766V, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Ecología», adscrita al Departamento de Microbiología y Ecología (concurso n.º 268/ 2018), plaza n.º 6715.

– Don José Juan Del Ramo Romero, con DNI n.º 24313343C, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Fisiología (Área propia: 52 Biología Funcional)», adscrita al Departamento de Biología Celular, Biología Funcional y Antropología Física (concurso n.º 272/ 2018), plaza n.º 6790.

– Don Ricardo Guijarro Jorge, con DNI n.º 03791607B, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Cirugía», adscrita al Departamento de Cirugía (concurso n.º 275/ 2018), plaza n.º 6755.

– Don Leopoldo Forner Navarro, con DNI n.º 19832258W, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Estomatología», adscrita al Departamento de Estomatología (concurso n.º 277/ 2018), plaza n.º 6740.

– Don Martín Aldasoro Celaya, con DNI n.º 15827704R, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Fisiología», adscrita al Departamento de Fisiología (concurso n.º 278/ 2018), plaza n.º 6699.

– Doña María Carmen Gómez Cabrera, con DNI n.º, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Fisiología», adscrita al Departamento de Fisiología (concurso n.º 280/ 2018), plaza n.º 6749.

– Don Vicente José Bodí Peris, con DNI n.º 29018152H, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Medicina», adscrita al Departamento de Medicina (concurso n.º 282/ 2018), plaza n.º 6712.

– Don José Tomás Real Collado, con DNI n.º 24329722T, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Medicina», adscrita al Departamento de Medicina (concurso n.º 284/ 2018), plaza n.º 6791.

– Doña María Desamparados Lurbe Ferrer, con DNI n.º 19870478L, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Pediatría», adscrita al Departamento de Pediatría, Obstetricia y Ginecología (concurso n.º 287/ 2018), plaza n.º 6765.

– Doña María Cecilia Martínez Costa, con DNI n.º 19088918E, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Pediatría», adscrita al Departamento de Pediatría, Obstetricia y Ginecología (concurso n.º 288/ 2018), plaza n.º 6771.

– Doña María Antonia Noguera Romero, con DNI n.º 22546371T, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Farmacología», adscrita al Departamento de Farmacología (concurso n.º 290/ 2018), plaza n.º 6780.

– Doña Amparo Asunción Alegría Torán, con DNI n.º 25378503G, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Nutrición y Bromatología», adscrita al Departamento de Medicina Preventiva y Salud Pública, Ciencias de la Alimentación, Toxicología y Medicina Legal (concurso n.º 293/ 2018), plaza n.º 6700.

– Don Juan Carlos Moltó Cortés, con DNI n.º 21636544F, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Nutrición y Bromatología», adscrita al Departamento de Medicina Preventiva y Salud Pública, Ciencias de la Alimentación, Toxicología y Medicina Legal (concurso n.º 294/ 2018), plaza n.º 6777.

– Doña María José Ruiz Leal, con DNI n.º 25405415Y, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Toxicología», adscrita al Departamento de Medicina Preventiva y Salud Pública, Ciencias de la Alimentación, Toxicología y Medicina Legal (concurso n.º 295/ 2018), plaza n.º 6795.

– Don José Manuel Paulino Souto González, con DNI n.º 36018189M, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Didáctica de las Ciencias Sociales», adscrita al Departamento de Didáctica de las Ciencias Experimentales y Sociales (concurso n.º 303/ 2018), plaza n.º 6804.

– Doña María Dolores Frías Navarro, con DNI n.º 19849474Z, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Metodología de las Ciencias del Comportamiento», adscrita al Departamento de Metodología de las Ciencias del Comportamiento (concurso n.º 306/ 2018), plaza n.º 6741.

– Doña María Carmen Arenas Fenollar, con DNI n.º 25386044R, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Psicobiología», adscrita al Departamento de Psicobiología (concurso n.º 307/ 2018), plaza n.º 6703.

– Doña Ana María Zornoza Abad, con DNI n.º 04568980F, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Psicología Social», adscrita al Departamento de Psicología Social (concurso n.º 313/ 2018), plaza n.º 6812.

– Doña María Carmen Fernández Rosell, con DNI n.º 73912797C, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Análisis Matemático», adscrita al Departamento de Análisis Matemático (concurso n.º 314/ 2018), plaza n.º 6736.

– Don Antonio Manuel López Quilez, con DNI n.º 22556744T, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Estadística e Investigación Operativa», adscrita al Departamento de Estadística e Investigación Operativa (concurso n.º 317/ 2018), plaza n.º 6764.

– Don Juan Luis Gandía Cabedo, con DNI n.º 52710485M, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Economía Financiera y Contabilidad (Área propia: 119 Contabilidad)», adscrita al Departamento de Contabilidad (concurso n.º 320/ 2018), plaza n.º 6744.

– Don Alejandro Escribá Esteve, con DNI n.º 20805715F, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Organización de Empresas», adscrita al Departamento de Dirección de Empresas. Juan José Renau Piqueras (concurso n.º 322/ 2018), plaza n.º 6734.

– Doña M. Engracia Rochina Barrachina, con DNI n.º 24348424A, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Economía Aplicada (Área propia: 281 Estructura Económica)», adscrita al Departamento de Estructura Económica (Economía Aplicada II) (concurso n.º 324/ 2018), plaza n.º 6767.

– Don Juan Alberto Sanchis Llopis, con DNI n.º 20417280L, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Economía Aplicada (Área propia: 281 Estructura Económica)», adscrita al Departamento de Estructura Económica (Economía Aplicada II) (concurso n.º 325/ 2018), plaza n.º 6793.

– Don Juan Antonio Mañez Castillejo, con DNI n.º 25403207Y, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Economía Aplicada (Área propia: 281 Estructura Económica)», adscrita al Departamento de Estructura Económica (Economía Aplicada II) (concurso n.º 326/ 2018), plaza n.º 6799.

– Don Salvador del Saz Salazar, con DNI n.º 25378443J, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Economía Aplicada (Área propia: 281 Estructura Económica)», adscrita al Departamento de Estructura Económica (Economía Aplicada II) (concurso n.º 327/ 2018), plaza n.º 6800.

– Don Miguel Arevalillo Herráez, con DNI n.º 26484178T, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial», adscrita al Departamento de Informática (concurso n.º 329/ 2018), plaza n.º 6704.

– Don Juan de Mata Domingo Esteve, con DNI n.º 25385964J, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial», adscrita al Departamento de Informática (concurso n.º 330/ 2018), plaza n.º 6732.

– Don José David Martín Guerrero, con DNI n.º 52647723X, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Electrónica», adscrita al Departamento de Ingeniería Electrónica (concurso n.º 331/ 2018), plaza n.º 6770.

– Doña María de los Desamparados Sanchis Llopis, con DNI n.º 52711778X, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Economía Aplicada (Área propia: 281 Estructura Económica)», adscrita al Departamento de Estructura Económica (Economía Aplicada II) (concurso n.º 335/ 2018), plaza n.º 6798.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la Rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 3 de septiembre de 2018.–La Rectora, María Vicenta Mestre Escrivá.
