---
identificador: "BOE-B-2018-43087"
titulo: "SANTA CRUZ DE TENERIFE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "219"
pagina_inicial: 54853
pagina_final: 54853
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-43087"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/10/pdfs/BOE-B-2018-43087.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-43087"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T13:16:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA CRUZ DE TENERIFE

Doña Victoria Eugenia Pérez de Ascanio Gómez-Pablos Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil número UNO de los de Santa Cruz de Tenerife.

Hago saber: Que en el procedimiento Concursal voluntario abreviado n.º 436/2013, de la Entidad Estructura Fitness, S.L., con Cif, n.º B-38725990, se ha dictado Auto N.º 108/2018 de fecha 25 de mayo de 2018, cuyos puntos principales de La Parte Dispositiva, son del tenor literal siguiente:

Declarar Concluido el presente concurso tramitado bajo el n.º 436/2013 respecto a Estructura Fitness, S.L. y el cese de la intervención de las facultades del órgano de administración por la Administración Concursal.

Dese a esta resolución la publicidad Gratuita de los artículos 23,24 LC- en el BOE y en el Registro Público Concursal y en el tablón de anuncios del Juzgado. Una vez firme la presente, librese mandamiento al Registro Mercantil de Tenerife para que se inscriba la conclusión del concurso y el cese de la intervención de las facultades del órgano de administración.

Notifíquese la presente resolución, y conforme el art. 177 de la Ley Concursal, contra el presente auto no cabe recurso alguno.

Así lo dispone, manda y firma D. Néstor Padilla Díaz, Juez de Refuerzo Jat del Juzgado de lo Mercantil N.º 1 de Santa Cruz de Tenerife; doy fe."

Y para que sirva de notificación a todos los interesados-acreedores, mediante su fijación en el tablón de anuncios de este Juzgado y en el Registro Público Concursal, y en el B.O.E. de forma gratuita, extiendo y firmo la presente.

Santa Cruz de Tenerife, 25 de mayo de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia.
