---
identificador: "BOE-A-2015-9651"
titulo: "Resolución 452/38119/2015, de 2 de septiembre, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, por la que se modifica la Resolución 452/38113/2015, de 7 de agosto, por la que se publica la relación definitiva de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos para el ingreso en los centros docentes militares de formación para la incorporación, como militar de carrera o la adscripción como militar de complemento, a las Escalas de Oficiales de los Cuerpos de Intendencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "452/38119/2015"
fecha_disposicion: "2015-09-02"
fecha_publicacion: "2015-09-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-09-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "214"
pagina_inicial: 78717
pagina_final: 78718
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-9651"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/09/07/pdfs/BOE-A-2015-9651.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-9651"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T00:59:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 452/38119/2015, de 2 de septiembre, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, por la que se modifica la Resolución 452/38113/2015, de 7 de agosto, por la que se publica la relación definitiva de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos para el ingreso en los centros docentes militares de formación para la incorporación, como militar de carrera o la adscripción como militar de complemento, a las Escalas de Oficiales de los Cuerpos de Intendencia.

La Resolución 452/38051/2015, de 20 de mayo, de la Subsecretaría, convocó los procesos de selección para el ingreso en los centros docentes militares de formación mediante las formas de ingreso directo y promoción, para la incorporación como militar de carrera o la adscripción como militar de complemento a las Escalas de Oficiales de los Cuerpos de Intendencia. Dicha Resolución fue modificada por la Resolución 452/38099/2015, de 30 de julio, de la Subsecretaría.

La base decimocuarta bis de la referida Resolución 452/38051/2015, de 20 de mayo, dispone que a los efectos exclusivos de la reposición de bajas prevista en el artículo 56.2 de la Ley 39/2007, de 19 de noviembre, no se entenderán ingresados en el centro docente militar de formación los aspirantes propuestos que renuncien o causen baja durante el periodo de orientación y adaptación a la vida militar. Dichas bajas se cubrirán cuando se produzcan, hasta las 24 horas del día 31 de agosto, fecha en la que finaliza dicho periodo. El ofrecimiento de la plaza se realizará a los que integran la relación complementaria correspondiente.

Se considera también necesario modificar el anexo de la Resolución 452/38113/2015, de 7 de agosto, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, en el sentido de especificar el nombramiento provisional de una aspirante propuesta para ingresar como alumna en el centro docente militar de formación para la incorporación, como militar de carrera en la Escala de Oficiales del Cuerpo de Intendencia del Ejército del Aire, de conformidad con la base decimoquinta de la convocatoria.

En uso de las competencias que me están atribuidas en la disposición cuarta de la Resolución 452/38051/2015, de 20 de mayo, y de conformidad con lo que determina la base decimocuarta bis y decimoquinta de la convocatoria, dispongo:

## Primero. Baja de aspirante propuesto para ser nombrado alumno.

Por haber sido aceptada la baja, a petición propia, durante la fase de acogida, orientación y adaptación a la vida militar, solicitada por el aspirante que se relaciona en el anexo I, se modifica el apartado 1.1 del anexo de la Resolución 452/38113/2015, de 7 de agosto, anulando a todos los efectos la inclusión del citado aspirante en la relación de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos para el ingreso en el centro docente militar de formación para la incorporación, como militar de carrera, a la Escala de Oficiales del Cuerpo de Intendencia del Ejército de Tierra.

## Segundo. Alta de aspirante propuesto para ser nombrado alumno.

De acuerdo con la relación complementaria de aspirantes que habiendo superado el proceso de selección no han obtenido plaza, se modifica el apartado 1.1 del anexo de la Resolución 452/38113/2015, de 7 de agosto, designando aspirante propuesto para ser nombrado alumno en el centro docente militar de formación para la incorporación, como militar de carrera, a la Escala de Oficiales del Cuerpo de Intendencia del Ejército de Tierra, al aspirante que se relaciona en el anexo II.

## Tercero. Nombramiento provisional de aspirante propuesta para ingresar como alumna.

Se modifica el anexo de la Resolución 452/38113/2015, de 7 de agosto, de la siguiente forma:

El apartado 1.2 Promoción para cambio de cuerpo, para la incorporación como militar de carrera, se amplía, a continuación de la tabla, con el siguiente texto: «La aspirante D.ª María del Carmen Moreno Rodríguez, con DNI 51424198Q, ha obtenido plaza en el proceso de selección, condicionada a la realización de las pruebas aplazadas, siendo nombrada provisionalmente aspirante propuesta para ingresar como alumna en el centro docente militar de formación para la incorporación, como militar de carrera en la Escala de Oficiales del Cuerpo de Intendencia del Ejército del Aire, de conformidad con lo especificado en la base decimoquinta de la Resolución 452/38051/2015, de 20 de mayo, de la Subsecretaría».

Madrid, 2 de septiembre de 2015.–El Director General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, Juan Antonio Álvarez Jiménez.

## ANEXO I. Bajas durante la fase de acogida, orientación y adaptación a la vida militar

1. Militar de Carrera

1.1 Ingreso directo

| DNI | Apellidos y nombre | Calificación final | Ejército |
| --- | --- | --- | --- |
| 47451103X | Jiménez Merchán, Rubén | 155,750 | E. Tierra. |

## ANEXO II. Altas originadas durante la fase de acogida, orientación y adaptación a la vida militar

1. Militar de Carrera

1.1 Ingreso directo

| DNI | Apellidos y nombre | Calificación final | Ejército |
| --- | --- | --- | --- |
| 17450548B | Molina Martínez, Jorge | 145,374 | E. Tierra. |
