---
identificador: "BOE-A-2013-11400"
titulo: "Orden ECD/2010/2013, de 23 de octubre, por la que se designan los Jurados para la concesión de los Premios Nacionales convocados por el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, correspondientes al año 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2010/2013"
fecha_disposicion: "2013-10-23"
fecha_publicacion: "2013-10-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-31"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 88030
pagina_final: 88033
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-11400"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/31/pdfs/BOE-A-2013-11400.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-11400"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:39:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2010/2013, de 23 de octubre, por la que se designan los Jurados para la concesión de los Premios Nacionales convocados por el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, correspondientes al año 2013.

La Orden de 22 de junio de 1995, por la que se regulan los Premios Nacionales del Ministerio de Cultura, modificada recientemente por Orden CUL/3009/2011, de 3 de noviembre, establece, en su punto primero, la relación de los premios nacionales que concede el departamento, actualmente Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, en distintas actividades culturales, entre los que se encuentran los Premios Nacionales de Teatro, Música, Músicas Actuales, Danza, Circo y Artes Escénicas para la Infancia y la Juventud.

Por Resoluciones de fecha 31 de mayo de 2013 («Boletín Oficial del Estado» de 13 de junio), de la Dirección General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, se desarrollan las convocatorias de los Premios Nacionales de Teatro, Música, Músicas Actuales, Danza, Circo y Artes Escénicas para la Infancia y la Juventud, correspondientes a 2013.

En el punto tercero de dichas resoluciones se establece que los Vocales del Jurado serán designados por Orden del Ministro de Educación, Cultura y Deporte, a propuesta del director general del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, formando también parte de los mismos las personas premiadas en la anterior convocatoria.

De conformidad con dicha propuesta, dispongo:

## Primero. Composición del Jurado para la concesión del Premio Nacional de Teatro.

Los miembros que componen el Jurado encargado de la concesión de Premio Nacional de Teatro, correspondiente a 2013, son los que se indican a continuación:

Presidencia: La persona titular de la Dirección General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Vicepresidencia: La persona titular de la Subdirección General de Teatro del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Vocalías:

Doña Asunción Bernárdez Rodal, a propuesta del Instituto de Investigaciones Feministas de la Universidad Complutense de Madrid.

Don Alfonso Javier García Zurro («Alfonso Zurro»).

Doña Garbiñe Losada Atutxa.

Don Francisco Mir Maluquer.

Don Alfonso Plou Escolá.

Doña Emma Suárez Bodegón.

Doña Blanca Portillo Martínez de Velasco (Premio Nacional de Teatro 2012).

Secretaría: Un funcionario o funcionaria de carrera del Instituto, que actuará con voz pero sin voto.

## Segundo. Composición del Jurado para la concesión de los Premios Nacionales de Música.

Los miembros que componen el Jurado encargado de la concesión de los Premios Nacionales de Música, correspondientes a 2013, son los que se indican a continuación:

Presidencia: La persona titular de la Dirección General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Vicepresidencia: La persona titular de la Subdirección General de Música y Danza del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Vocalías:

Doña Remedios Navarro Avilés, a propuesta de la Asociación Española de Festivales de Música Clásica (FESTCLÁSICA).

Doña Alicia Lázaro Cadena, a propuesta de la Asociación de Grupos Españoles de Música Antigua (GEMA).

Doña Beatriz Arzamendi Ceciaga, a propuesta de la Asociación de Mujeres en la Música.

Doña Cristina Bordas Ibáñez.

Don Luis Suñén García-Vaquero.

Don José Luis Turina de Santos.

Don Jesús E. Torres Ruiz (Premio Nacional de Música 2012 en la modalidad de Composición).

Don Javier Perianes Granero (Premio Nacional de Música 2012 en la modalidad de Interpretación).

Secretaría: Un funcionario o funcionaria de carrera del Instituto, que actuará con voz pero sin voto.

## Tercero. Composición del Jurado para la concesión del Premio Nacional de las Músicas Actuales.

Los miembros que componen el Jurado encargado de la concesión del Premio Nacional de las Músicas Actuales, correspondiente al año 2013, son los que se indican a continuación:

Presidencia: La persona titular de la Dirección General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Vicepresidencia: La persona titular de la Subdirección General de Música y Danza del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Vocalías:

Doña Ubane Uzin Argarate, a propuesta de la Federación Coordinadora del Circuito de Músicas Populares.

Doña Rosa Cedrón Fernández, a propuesta de Artistas Intérpretes o Ejecutantes Sociedad de Gestión (AIE).

Doña Cruz López de Rego Fernández, a propuesta de la Asociación de Mujeres en la Música.

Don Tomás Fernando Flores Corchero.

Doña Dania Dévora Barrera.

Don Luis Javier Menéndez Alonso.

Don José M.ª López Sanfeliú («Kiko Veneno») (Premio Nacional de las Músicas Actuales 2012).

Secretaría: Un funcionario o funcionaria de carrera del Instituto, que actuará con voz pero sin voto.

## Cuarto. Composición del Jurado para la concesión de los Premios Nacionales de Danza.

Los miembros que componen el Jurado encargado de la concesión de los Premios Nacionales de Danza, correspondientes a 2013, son los que se indican a continuación:

Presidencia: La persona titular de la Dirección General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Vicepresidencia: La persona titular de la Subdirección General de Música y Danza del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Vocalías:

Don Guillermo Weickert Molina, a propuesta de la Federación Estatal de Asociaciones de Compañías y Empresas de Danza (FECED).

Doña Natalia Balseiro Rodríguez, a propuesta de la Red Española de Teatros, Auditorios, Circuitos y Festivales de Titularidad Pública.

Doña Virginia Valero Alcaide, a propuesta de la Secretaría de Estado de Igualdad.

Don Francesc Casadesús Calvó.

Don José Carlos Martínez García.

Don Cristóbal Ortega Martos.

Doña Josefa M.ª Valenciano Suárez («Mónica Valenciano») (Premio Nacional de Danza 2012 en la modalidad de Creación).

Doña Zenaida Yanowsky Delgado (Premio Nacional de Danza 2012 en la modalidad de Interpretación).

Secretaría: Un funcionario o funcionaria de carrera del Instituto, que actuará con voz pero sin voto.

## Quinto. Composición del Jurado para la concesión del Premio Nacional de Circo.

Los miembros que componen el Jurado encargado de la concesión del Premio Nacional de Circo, correspondiente al año 2013, son los que se indican a continuación:

Presidencia: La persona titular de la Dirección General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Vicepresidencia: La persona titular de la Subdirección General de Teatro del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Vocalías:

Don Alfonso de la Pola Villaescusa, a propuesta de la Asociación de Circos de Andalucía.

Doña Pilar Moreno Sastre, a propuesta de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad.

Doña Matilde Muñoz Castañeda.

Doña Marta Oliveres Tortosa.

Don José Palacio Iglesias, a propuesta de la Asociación Unión de Profesionales y Amigos de las Artes Circenses.

Don Alfredo Pérez Muiño, a propuesta de la Asociación Circonove.

Un representante de la Feria del Circo Trapezi (Premio Nacional de Circo 2012).

Secretaría: Un funcionario o funcionaria de carrera del Instituto, que actuará con voz pero sin voto.

## Sexto. Composición del Jurado para la concesión del Premio Nacional de Artes Escénicas para la Infancia y la Juventud.

Los miembros que componen el Jurado encargado de la concesión del Premio Nacional de Artes Escénicas para la Infancia y la Juventud, correspondiente al año 2013, son los que se indican a continuación:

Presidencia: La persona titular de la Dirección General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Vicepresidencia: La persona titular de la Subdirección General de Teatro del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Vocalías:

Don Humberto Fernández Iglesias.

Don Manuel Jesús González Fernández.

Don Francisco Paricio Casado.

Doña Itziar Pascual Ortiz, a propuesta del Instituto de Investigaciones Feministas de la Universidad Complutense de Madrid.

Doña M.ª Teresa Serrat Callís.

Doña Ana M.ª Guadalupe Tempestini Gnecchi.

Doña M.ª Pilar López López, en representación de Teatro Paraíso (Premio Nacional de Artes Escénicas para la Infancia y la Juventud 2012).

Secretaría: Un funcionario o funcionaria de carrera del Instituto, que actuará con voz pero sin voto.

Madrid, 23 de octubre de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, José Ignacio Wert Ortega.
