---
identificador: "BOE-B-2013-40880"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-31"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 54927
pagina_final: 54927
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-40880"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/31/pdfs/BOE-B-2013-40880.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-40880"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:41:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto de declaración de concurso

Don José Antonio Marquínez Beitia, Secretario Judicial del Juzgado Mercantil número 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Número de asunto: 804/2012.

Fecha del auto de declaración: 25 de septiembre de 2013.

Clase de concurso: Necesario abreviado.

Entidad concursada: Poliuretans Metal.lics, S.A.

CIF de la concursada: A-17.489.162.

Domicilio de la Concursada: C/ Canet d'Adri, parcela 24, Polígono Industrial de Domeny, de la ciudad de Girona 17007.

Administrador concursal: Roca Junyent, S.L.P.

-Dirección postal: Gran Via Jaume I, número 37, piso 5.º, de la ciudad de Girona.

-Dirección electrónica: concursos.jp@rocajunyent.com.

Régimen de las facultades del concursado: La concursada mercantil tiene suspendidas las facultades de administración y disposición, sobre su patrimonio y cesados sus administradores, quedando sustituidos estos por la administración concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil número 1 de Girona (Avenida Ramón Folch, 4-6, de Girona).

Girona, 25 de septiembre de 2013.- El Secretario Judicial.
