---
identificador: "BOE-B-2011-11074"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura relativo a resoluciones de recursos de reposición cuya notificación se ha intentado sin que se haya podido practicar."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "76"
pagina_inicial: 35163
pagina_final: 35163
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-11074"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/30/pdfs/BOE-B-2011-11074.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-11074"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:18:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura relativo a resoluciones de recursos de reposición cuya notificación se ha intentado sin que se haya podido practicar.

A los efectos previstos en el artículo 59 de la Ley 30/92, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se hacen públicas las resoluciones de recursos de reposición dictadas por la Confederación Hidrográfica del Segura que se relacionan a continuación, cuya notificación se ha intentado sin que se haya podido practicar, respecto de las cuales se indica: Referencia del recurso, Referencia del expediente impugnado, Interesado, Importe de la sanción -en su caso-, Concepto, Fecha de Resolución y Sentido de la resolución.

SAN-51/2010 (3334). D-311/2009. D. Jorge Barredo López, en representación de UTE Construcción Fuente Álamo. 1.200 euros. Construcción de vallado en zona de servidumbre. 19 de enero de 2011. Desestimatoria.

SAN-55/2010 (3338). D-311/2009. D. Jorge Barredo López, en representación de Gestamp Asetym Solar, S.L. 1.200 euros. Construcción de vallado en zona de servidumbre. 19 de enero de 2011. Desestimatoria.

Se significa a los interesados que en las oficinas del citado Organismo, sitas en Plaza Fontes, 1 de Murcia, tienen a su disposición las correspondientes resoluciones.

Las citadas resoluciones ponen fin a la vía administrativa, y contra las mismas podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente a su notificación a través de la presente publicación.

Murcia, 14 de marzo de 2011.- El Secretario General. Gonzalo Aragón Morales.
