---
identificador: "BOE-B-2009-5317"
titulo: "PONTEVEDRA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 20433
pagina_final: 20433
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-5317"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/23/pdfs/BOE-B-2009-5317.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-5317"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:24:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA.

Don José Tronchoni Albert, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número dos de Pontevedra, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

Primero.- Que en el procedimiento Concurso Ordinario número 519/2008 por auto de 19 de enero de 2009 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Servimgal, Sociedad Limitada, con Código de Identificación Fiscal B-36.700.292, con domicilio en Vigo, camino Romeu sin número (Corujo) y con Código de Identificación Fiscal número B-36.700.292 y coincide con el lugar de su domicilio.

Segundo.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

Tercero.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la ley Concursal.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado y en el periódico Faro de Vigo.

Cuarto.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de letrado (artículo 184.3 Ley Concursal).

Quinto.-Se nombran administradores del concurso a:

Primero.- Al Abogado Don José Mariano Fociños de Valenzuela Franco, con Documento Nacional de Identidad 05.265.835-P, con despacho profesional en la calle Progreso, 20 - 1º D, de Vigo, con Código Postal 36.202.

Segundo.- Al Colegiado del Colegio Profesional de Economistas Don José Aureliano López Santor, con Documento Nacional de Identidad 76.893.207-K, calle Progreso 13 - 1º, de Porriño, con Código Postal 34.600.

Tercero.- Se designa a la entidad Irago Exclusivas y Distribuciones, Sociedad Anónima con Código de Identificación Fiscal A-36.027.092, Polígono A Granxa, Avenida Principal, parcela 6 de Porriño, con Código Postal 36400, en quien concurre la condición de acreedor.

Pontevedra, 2 de febrero de 2009.- El Secretario Judicial.
