---
identificador: "BOE-B-2009-5279"
titulo: "SEGOVIA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 20394
pagina_final: 20394
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-5279"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/23/pdfs/BOE-B-2009-5279.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-5279"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:23:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEGOVIA.

Don Jesús Marina Reig, Magistrado de Primera Instancia número 2 y de lo Mercantil de esta Ciudad de Segovia y su Partido, hace saber:

Primero.- Que en el procedimiento número 1225/08 por auto de fecha 12 de enero de 2009 se ha declarado en concurso voluntario y acumulado a los deudores de "Bodegas Cerrosol, Sociedad Anónima" y Don José María Vegas Arranz, con domicilio en Santiuste de San Juan Bautista (Segovia) calle Camino Villagonzalo, sin número.

Seguro.- Que los deudores conservan las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

Tercero.- Que los acreedores del concurso deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal. La comunicación de los créditos deberá efectuarse ante este Juzgado sito en la Calle San Agustín, 26, de Segovia, Código Postal 40001, y a la atención de la Administración Concursal, bien personalmente o bien por correo certificado o mensajería haciendo constar que los acreedores que soliciten desglose de documentos deberán acompañar junto con la comunicación de crédito copia de los documentos sobre lo que solicite dicho desglose. El plazo para esta comunicación es de un mes a contar desde la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado y de la Provincia y en los periódicos "El Adelantado de Segovia" y "El Norte de Castilla".

Cuarto.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistido de Letrado (artículo 184.3 Ley Concursal).

Quinto.- Que han sido designados administradores concursales:

1.- Al Abogado Don Cristian Garcimartín Coca, con domicilio en la Calle San Alfonso Rodríguez, número 3 -Segovia- al Economista Don Luis Martín-Bernardo, domiciliado en Segovia, en Calle Cañuelos, número 25. Se designa a "Olid Martín, Sociedad Limitada", con domicilio en calle Príncipe, 10, de Valladolid, en quien concurre la condición de acreedor.

Dado en Segovia, 12 de enero de 2008.- El Magistrado.
