---
identificador: "BOE-A-2011-4648"
titulo: "Resolución de 8 de febrero de 2011, del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, por la que se convoca proceso selectivo de promoción interna, para acceso a la condición de personal estatutario fijo de gestión y servicios, en plazas de la categoría del Grupo de Gestión de la Función Administrativa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-02-08"
fecha_publicacion: "2011-03-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 28143
pagina_final: 28161
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-4648"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/14/pdfs/BOE-A-2011-4648.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-4648"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:17:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de febrero de 2011, del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, por la que se convoca proceso selectivo de promoción interna, para acceso a la condición de personal estatutario fijo de gestión y servicios, en plazas de la categoría del Grupo de Gestión de la Función Administrativa.

En cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto 248/2009, de 27 de febrero («BOE» n.º 53, de 3 de marzo), por el que se aprueba la Oferta de Empleo Público para el año 2009, en cuyos anexos se incluyen las plazas correspondientes de personal sanitario y no sanitario del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria,

Esta Dirección en uso de las competencias que le están atribuidas en el artículo 15.4 del Real Decreto 1087/2003, de 29 de agosto («BOE» n.º 208, de 30 de agosto), y basándose en lo dispuesto en el artículo 34 de la Ley 55/2003, de 16 de diciembre del Estatuto Marco del personal estatutario de los Servicios de Salud («BOE» n.º 301, de 17 de diciembre), ha resuelto convocar proceso selectivo de Promoción Interna para el acceso a la condición de personal estatutario fijo de la categoría del Grupo de Gestión de la Función Administrativa, cuyas bases especificas han sido negociadas y acordadas, mayoritariamente, con las Organizaciones Sindicales presentes en la Mesa Delegada del Ingesa el día 14 de diciembre de 2010, e informadas favorablemente por la Dirección General de la Función Pública y por la Asesoría Jurídica Central de esta Entidad Gestora.

La presente convocatoria tiene en cuenta el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres en el acceso al empleo público, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española, la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público («BOE» n.º 89, de 13 de abril), la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, «para la igualdad efectiva de mujeres y hombres» («BOE» n.º 71, de 23 de marzo) y el Acuerdo del Consejo de Ministros de 4 de marzo de 2005, por el que se aprueba el Plan para la Igualdad de Género en la Administración General del Estado, y se desarrollará de acuerdo con las siguientes

Bases de Convocatoria

Primera Normas generales.

1.1 Se convoca proceso selectivo para cubrir seis plazas de la categoría del Grupo de Gestión de la Función Administrativa, por el sistema de Promoción Interna según se especifican en el Anexo I.

1.2 Este proceso selectivo constará de dos fases: fase de oposición y fase de concurso de méritos.

El ejercicio de la fase de oposición, se realizará en la localidad/es que se determinen, de conformidad con lo establecido en la base 5.5. de la presente Resolución.

El orden de actuación de los opositores se iniciará alfabéticamente por aquellos cuyo apellido comience por la letra << U >>, de conformidad con lo previsto en la Resolución de 24 de enero de 2011, de la secretaría de Estado para la Función Pública («BOE» n.º 23, de 27 de enero).

1.3 El presente proceso selectivo se regirá por la Ley 55/2003 del Estatuto Marco de los Servicios de Salud, Ley 7/2007 del Estatuto Básico del Empleado Público, por el Real Decreto–Ley 1/1999 sobre selección de personal estatutario y provisión de plazas en las Instituciones Sanitarias de la Seguridad Social, que resulten de aplicación con rango reglamentario y en aplicación de las bases comunes contenidas en la Orden APU/3416/2007, de 14 de noviembre («BOE» n.º 284, de 27 de noviembre), modificada por la Orden PRE/2061/2009, de 23 de julio («BOE» n.º 183, de 30 de julio), que regirán los procesos selectivos para el ingreso o acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado.

1.4 A las personas aspirantes que superen el proceso selectivo les será de aplicación el Estatuto Básico del Empleado Público, el Estatuto Marco del personal estatutario de los Servicios de Salud, así como las normas que se dicten en su desarrollo.

1.5 Las plazas estarán dotadas con las retribuciones establecidas en el Real Decreto-Ley 3/1987, de 11 de septiembre («BOE» n.º 219, de 12 de septiembre) y normativa de desarrollo, en las cuantías fijadas presupuestariamente para cada ejercicio.

1.6 El régimen de prestación de servicios será el legalmente establecido.

1.7 La Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria resolverá cuantas incidencias se susciten en el desarrollo de esta convocatoria, sin perjuicio de las que corresponden al Tribunal de Selección según lo dispuesto en la base 6.10.

Segunda. Requisitos de participación.

2.1 Para poder participar en este proceso selectivo, las personas aspirantes deberán reunir en la fecha de terminación del plazo de presentación de solicitudes, los requisitos que se indican a continuación y mantenerlos hasta el momento de la toma de posesión.

a) No exceder de la edad de jubilación forzosa.

b) Estar en posesión o en condiciones de obtener el Título, dentro del plazo de presentación de solicitudes, de Diplomado Universitario, Ingeniero Técnico, Arquitecto Técnico o Grado.

Los aspirantes con titulaciones obtenidas en el extranjero, deberán acreditar que están en posesión de la correspondiente convalidación o de la credencial que acredite, en su caso, la homologación. Este requisito no será de aplicación a los aspirantes que hubieran obtenido el reconocimiento de su cualificación profesional, en el ámbito de las profesiones reguladas, al amparo de las Disposiciones de Derecho Comunitario.

c) Estar en servicio activo y con nombramiento como personal estatutario fijo durante, al menos, dos años en la categoría de procedencia de las Instituciones Sanitarias o del Centro Nacional de Dosimetría (Valencia), dependientes del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, antes de la finalización del plazo de presentación de solicitudes.

d) Estar en servicio activo en las Instituciones Sanitarias o Centro Nacional de Dosimetría (Valencia), del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria.

e) Poseer la capacidad funcional necesaria para el desempeño de las funciones que se derivan del correspondiente nombramiento.

f) Haber abonado las tasas a que se refiere la base 4.3. de la presente convocatoria, salvo aquellas personas aspirantes que estén exentas legal o reglamentariamente.

g) No podrán participar por promoción interna, aquellas personas que tengan plaza en propiedad de la misma categoría de la convocada.

Los requisitos que se establecen en los apartados, c) y d) se acreditarán mediante certificación original expedida por la Dirección de Gestión y Servicios Generales con el visto bueno de la Dirección Gerencia de la Institución Sanitaria o por la Dirección del Centro Nacional de Dosimetría (Valencia), donde estén prestando servicios, y se adjuntarán en unión de la titulación establecida en el apartado b, a la solicitud de participación.

Tercera. Personas aspirantes que soliciten adaptaciones de tiempo y/o medios.

3.1 Aquellas personas aspirantes que precisen adaptaciones de tiempo y/o medios para la realización de las pruebas de examen, deberán formular la correspondiente petición concreta en la solicitud de participación, en la que se reflejen las necesidades específicas que tiene el candidato para acceder al proceso de selección en igualdad de condiciones, acompañando Dictamen Técnico Facultativo emitido por el órgano técnico de calificación del grado de discapacidad, acreditando de forma fehaciente la/s deficiencia/s permanentes que han dado origen al grado de discapacidad reconocida a efectos de que el órgano de selección pueda valorar la procedencia o no, de la concesión de la adaptación solicitada.

3.2 El Tribunal calificador adoptará las medidas precisas en aquellos casos que resulte necesario, de forma que las personas aspirantes que hubieran solicitado adaptaciones de tiempo y/o medios en la forma prevista en el apartado anterior, gocen de similares condiciones para la realización de los ejercicios que el resto de los participantes. En ningún caso las adaptaciones solicitadas podrán desvirtuar el carácter de las pruebas selectivas.

A tal efecto, el Tribunal podrá recabar informe y, en su caso, colaboración de los órganos competentes de los Servicios Sociales.

Cuarta.*Solicitudes.*

4.1 Los impresos de solicitud para participar en estas pruebas selectivas se cumplimentarán a través de los formularios oficiales que aparecen insertados en la pagina web del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria (www.ingesa.mspsi.es)

4.2 Cumplimentación de la solicitud:

4.2.1 Cumplimentación código de la categoría: En este espacio, las personas aspirantes deberán hacer constar el código que corresponde a la categoría a la que concursa. CÓDIGO: 7102.

4.2.2 La solicitud se cumplimentará en todos los espacios que correspondan. La persona aspirante deberá optar por una de las dos Áreas que se detallan en la Base 7.1 de la presente Convocatoria y consignará en la solicitud: «Área A» o «Área B» según la elegida.

La persona aspirante sólo podrá solicitar participar por una de las Áreas.

De conformidad con el artículo 5 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal (LOPD), se informa que los datos personales recogidos en el presente formulario serán objeto de tratamiento e incorporados en el fichero de Selección de Personal y Provisión de Puestos, titularidad de la Subdirección General de Gestión Económica y Recursos Humanos del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, con la finalidad de su admisión y participación en este proceso selectivo. Asimismo, se informa que se han adoptado las medidas técnicas y organizativas necesarias para garantizar la seguridad de los datos de carácter personal y evitar su alteración, pérdida, tratamiento o acceso no autorizado.

El personal aspirante podrá ejecutar sus derechos de acceso, rectificación, cancelación y en su caso, oposición, sobre el tratamiento de sus datos de carácter personal frente a la Subdirección General de Gestión Económica y Recursos Humanos del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, mediante un escrito dirigido a la siguiente dirección: Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, Subdirección General de Gestión Económica y Recursos Humanos C/ Alcalá, n.º 56, 28071 Madrid.

Con la formalización y presentación de la solicitud, las personas aspirantes dan su consentimiento al tratamiento de los datos de carácter personal, de acuerdo con la normativa vigente.

4.2.3 Serán desestimadas las enmiendas o tachaduras, en la solicitud, siempre que no se encuentren salvadas bajo firma.

Los errores de hecho, materiales o aritméticos, que pudieran advertirse en la solicitud podrán subsanarse en cualquier momento de oficio o a petición del interesado.

4.3 Tasa por derechos de examen.

Una vez cumplimentada la solicitud, deberán ingresar en la cuenta n.º 0182-2370-42-0200066697 del Banco Bilbao Vizcaya Argentaria (BBVA) la cantidad de 10,77 €, en concepto de tasa por derechos de examen para el año 2011 y 5,39 € los aspirantes con la condición de familia numerosa categoría general, de conformidad con lo previsto en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.

Abonados los derechos de examen, la Oficina del BBVA, donde se realice el ingreso, sellará y fechará los cuatro ejemplares de que consta el modelo de solicitud, conservando el ejemplar número 4 y devolviendo los restantes al interesado.

Los ejemplares números 1 y 2 de las solicitudes, (Ejemplares para la Administración), una vez presentados en cualquiera de los registros de los Órganos Administrativos establecidos en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre («BOE» n.º 285, de 27 de noviembre), de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero («BOE» n.º 12 de 14 de enero), deberán ser remitidos por dichos órganos a la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, calle Alcalá, n.º 56, 28071 Madrid.

El ejemplar número 3 quedará en poder de la persona interesada y le servirá de justificante. En todos los ejemplares deberá figurar tanto el sello del Banco BBVA (acreditativo de haber satisfecho los derechos de examen), como el sello de registro del organismo donde se deposite (acreditativo de haber presentado la instancia dentro del plazo establecido al efecto).

4.4 Exenciones del pago de la tasa:

a) Las personas con un grado de discapacidad igual o superior al 33 por ciento, deberán acompañar a la solicitud, certificado acreditativo de tal condición expedido por los órganos competentes.

b) Las familias numerosas en los términos del artículo 12.1.c) de la Ley 40/2003 de 18 de noviembre, de protección de la Familia Numerosa. Tendrán derecho a una exención del 100 por 100 de la tasa los miembros de familias de la categoría especial y a una bonificación del 50 por ciento los que fueran de la categoría general. La condición de Familia Numerosa se acreditará mediante el correspondiente titulo actualizado.

La falta de justificación del abono de los derechos de examen o de encontrarse exento determinará la exclusión de las personas aspirantes.

4.5 Devolución de la tasa por derechos de examen.

No procederá la devolución de los derechos de examen en los supuestos de exclusión por causa imputable a la persona aspirante.

4.6 Presentación de solicitudes: lugares, formas y plazo:

Las solicitudes se dirigirán a la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria y podrán presentarse en los siguientes lugares:

a) En la sede de la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, calle Alcalá, n.º 56, 28071 Madrid.

b) En las Direcciones Territoriales del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria de las Ciudades de Ceuta y Melilla.

c) En las Gerencias del Área de Salud de dichas Ciudades autónomas y en la Dirección del Centro Nacional de Dosimetría (Valencia).

d) En cualquiera de los lugares establecidos en el artículo 38 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

e) Si la solicitud se presenta, haciendo uso del procedimiento administrativo, en las Oficinas de Correos, deberá ofrecerse en sobre abierto para que el funcionario estampe el sello de fechas en el original y sus copias, siendo este sello plasmado en la solicitud, el único válido acreditativo de su presentación dentro del plazo reglamentario.

f) Las solicitudes suscritas en el extranjero, una vez abonada la tasa por derechos de examen a la que se refiere la base 4.3., podrán cursarse a través de las representaciones diplomáticas o consulares españolas correspondientes, que las remitirán seguidamente a la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, calle Alcalá, 56, 28071 Madrid. A las mismas se acompañará el comprobante bancario de haber ingresado los derechos de examen en la cuenta corriente que se especifica en la convocatoria.

La falta de cualquiera de los requisitos a los que se refiere la base cuarta, determinará la exclusión de la persona aspirante. En ningún caso la validación y sello de la entidad bancaria acreditando que se ha ingresado la tasa de los derechos de examen, suplirá el trámite de la presentación de la solicitud ante la Administración convocante como ha quedado indicado.

El domicilio que figure en las instancias se considerará el único válido a efectos de notificaciones, siendo responsabilidad exclusiva del concursante, tanto los errores en la consignación del mismo, como la comunicación al organismo convocante de cualquier cambio de dicho domicilio. La citada comunicación podrá efectuarse en cualquiera de los lugares habilitados para la presentación de la solicitud, sin que en ningún caso el cambio del mencionado domicilio pueda afectar al trámite administrativo ya efectuado.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales contados a partir del día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», por lo que la fecha que figure en el sello de Registro de Entrada deberá estar comprendida necesariamente dentro de dicho plazo.

Quinta.*Admisión de aspirantes.*

5.1 Transcurrido el plazo de presentación de solicitudes, la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, dictará Resolución, en el plazo máximo de un mes, declarando aprobada la lista de admitidos y excluidos. En dicha Resolución, que será publicada en el «BOE», se indicarán los lugares en que se encuentren expuestas al público las listas certificadas completas de aspirantes admitidos y excluidos, señalándose un plazo de diez días hábiles para subsanar, en su caso, los defectos que hubieran motivado la exclusión u omisión.

Los lugares en los que se expondrá al público la relación completa de las personas aspirantes, serán los tablones de publicación del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, los de las Direcciones Territoriales de las Ciudades de Ceuta y Melilla, los de las Gerencias del Área de dichas Ciudades Autónomas, en los de la Dirección del Centro Nacional de Dosimetría (Valencia), y en la página web de dicho Instituto (www.ingesa.mspsi.es).

5.2 Finalizado el plazo de subsanación, en el caso de que se hubieran producido modificaciones, éstas se expondrán en los mismos lugares en que lo fueron las relaciones iniciales.

5.3 La falta de los requisitos de presentación de solicitudes en tiempo y la falta del pago de las tasas, no serán subsanables.

5.4 No procederá la devolución de los derechos de examen en los supuestos de exclusión por causa imputable a los aspirantes.

5.5 El lugar, fecha y hora de comienzo del ejercicio de la fase de oposición se publicará en el «Boletín Oficial del Estado», como mínimo, con una antelación de veinte días naturales a la realización del examen.

Sexta.*Tribunal Calificador.*

6.1 El Tribunal que ha de juzgar estas pruebas selectivas, es el que figura en el Anexo IV de esta Convocatoria.

6.2 El Tribunal estará compuesto por cinco miembros: un Presidente/a, tres Vocales y un Secretario/a, debiendo designarse el mismo número de miembros suplentes. La constitución del Tribunal responde al principio de composición equilibrada de mujeres y hombres, de conformidad con lo establecido en el artículo 53 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres y el artículo 60.1 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico de Empleado Público.

6.3 Los miembros del Tribunal, tanto titulares como suplentes, deberán ostentar la condición de personal funcionario de carrera o estatutario fijo de las Administraciones Públicas o de los Servicios de Salud, en plaza o categoría para la que se exija poseer titulación del nivel académico igual o superior a la exigida para el ingreso en la categoría objeto de la convocatoria.

6.4 El régimen jurídico aplicable al Tribunal de selección será el que se establece para los órganos colegiados en el Título II, Capítulo II, de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y demás disposiciones vigentes.

6.5 Los miembros del Tribunal deberán abstenerse de intervenir, notificándolo a la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, cuando concurran en ellos circunstancias de las previstas en el artículo 28 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, o hubiesen realizado tareas de preparación de personas aspirantes a pruebas selectivas de acceso a Cuerpos y Escalas análogos al que corresponden las plazas convocadas, en los cinco años anteriores a la publicación de esta convocatoria, e igualmente si hubieran colaborado durante ese período de algún modo con centros de preparación de opositores del Cuerpo al que pertenezcan las plazas convocadas

6.6 El Presidente/a del Tribunal deberá solicitar de los miembros del mismo, declaración expresa de no hallarse incursos en las circunstancias previstas en el precitado artículo 28 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, ni en las demás causas de abstención previstas en esta base.

6.7 Asimismo, las personas aspirantes podrán recusar a los miembros del Tribunal cuando, a su juicio, concurra en ellos alguna de las circunstancias previstas en el párrafo anterior, conforme, al artículo 29 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

6.8 El Tribunal quedará constituido por el Presidente/a, Secretario/a y Vocales Titulares y, en su defecto, por el Presidente/a, Secretario/a o Vocales Suplentes respectivos.

6.9 Según dispone el artículo 30 del R.D. 462/2002, de 24 de mayo, sobre indemnizaciones por razón del servicio, el Tribunal de Selección tiene categoría segunda.

6.10 Corresponde al Tribunal Calificador:

Las funciones relativas a la determinación concreta del contenido de las pruebas y la calificación y valoración de las personas aspirantes, tanto en la fase de oposición como en la de concurso.

La consideración, verificación y apreciación de las incidencias que pudieran surgir en el desarrollo del ejercicio, adoptando al respecto las decisiones motivadas que estime pertinente.

En el llamamiento único, decaerán en su derecho los opositores que no comparezcan a realizarlo, salvo los casos de fuerza mayor, justificados con anterioridad a la realización del ejercicio, los cuales serán apreciados por el Tribunal, que podrá disponer, en tal circunstancia, la realización de una convocatoria extraordinaria.

Si alguna de las aspirantes no pudiera completar el proceso selectivo a causa de embarazo de riesgo o parto debidamente acreditados, su situación quedará condicionada a la finalización del mismo y a la superación de las fases que hubieran quedado aplazadas, no pudiendo demorarse éstas de manera que se menoscabe el derecho del resto de los aspirantes a una resolución del proceso ajustada a tiempos razonables, lo que deberá ser valorado por el Tribunal, y, en todo caso, la realización de las mismas tendrá lugar antes de la publicación de las listas de aspirantes, que han superado el proceso selectivo.

6.11 El Tribunal queda autorizado para resolver cuantas dudas puedan plantearse y para adoptar los acuerdos que garanticen el buen orden de la convocatoria, en todo lo no previsto por las presentes bases y normativa aplicable.

6.12 Si el Tribunal, en cualquier momento del proceso selectivo, tuviera conocimiento o dudas fundadas de que alguna de las personas aspirantes incumple uno o varios de los requisitos exigidos en la convocatoria, podrá requerirle los documentos acreditativos de su cumplimiento. En el caso de que no queden acreditados, el Tribunal, previa audiencia al interesado/a, deberá emitir propuesta motivada de su exclusión del proceso selectivo, dirigida a la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, comunicándole asimismo, las inexactitudes o falsedades formuladas por la persona aspirante en la solicitud de admisión a las pruebas selectivas, a los efectos procedentes.

6.13 Las Organizaciones Sindicales miembros de la Mesa Sectorial de Sanidad, podrán participar en calidad de observadores/as, en el desarrollo de las pruebas que de conformidad con la legislación vigente, tengan carácter público.

6.14 El Tribunal tendrá su Sede en la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, calle Alcalá núm. 56, 28071 Madrid.

Séptima. *Desarrollo de las pruebas selectivas.–*El proceso selectivo constará de fase de oposición y fase de concurso.

7.1 Fase de oposición: Las personas aspirantes serán convocadas para la realización del ejercicio de la fase de oposición en llamamiento único, quedando decaídos en sus derechos los que no comparezcan a realizarlo, salvo lo expresado en la base 6.10.

La fase de oposición está formada por un ejercicio único que constará de las dos partes que a continuación se indican, siendo ambas obligatorias. El Tribunal de Selección realizará ambas partes conjuntamente.

7.1.1 Primera parte: Consistirá en contestar por escrito un cuestionario tipo test de 125 preguntas más 5 de reserva, que serán valoradas en el caso de que se anule alguna de las anteriores, versarán sobre las materias comunes y específicas que figuran como Anexo II, según el Área elegida por la persona aspirante: Área A – Informática, Área B – Económica-Administrativa. Cada pregunta constará de 3 respuestas alternativas, siendo únicamente 1 la correcta.

Segunda parte: Consistirá en la resolución de 2 supuestos de carácter práctico, del Área específica elegida por la persona aspirante. Cada supuesto se desglosará en 10 preguntas, pudiendo preverse 2 preguntas adicionales de reserva, en cada uno de los supuestos, que serán valoradas en el caso que se anule alguna de las anteriores. Dichos supuestos irán dirigidos a apreciar la capacidad de la persona aspirante para llevar a cabo las tareas específicas de las funciones a desarrollar.

El tiempo máximo de realización de este ejercicio será de tres horas.

Todas las preguntas, dentro de cada parte tendrán el mismo valor.

Calificación de la fase de oposición:

La primera parte se calificará con un máximo de 50 puntos.

La segunda parte se calificará con un máximo de 50 puntos.

La calificación final se obtendrá con la suma de ambas partes. Para superar el ejercicio, será necesario alcanzar una puntuación mínima de 50 puntos.

En cualquier momento, el Tribunal podrá requerir a las personas aspirantes para que acrediten su identidad, debiendo concurrir a la celebración del ejercicio con el documento nacional de identidad, pasaporte o cualquier otro documento oficial que permita acreditar su personalidad.

7.1.2 El Tribunal publicará en los tablones de publicación de los lugares indicados en la base 5.1. de la presente convocatoria y en la página web del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, en el plazo máximo de 48 horas siguientes al examen, las plantillas correctoras del ejercicio. Las personas aspirantes dispondrán de un plazo de tres días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de la plantilla, para plantear impugnaciones fundadas contra las preguntas formuladas o las respuestas otorgadas por el Tribunal. Dichas impugnaciones deberán dirigirse, debidamente documentadas, a la sede del Tribunal.

7.1.3 El Tribunal publicará las calificaciones de los aspirantes que hubieran superado el ejercicio, mediante Resolución que se publicará en los tablones de publicación de los lugares indicados en la base 5.1. de esta convocatoria. Asimismo, la Resolución indicará las preguntas anuladas por el Tribunal en base a las impugnaciones presentadas, que serán sustituidas por otras tantas de reserva.

7.1.4 Podrán superar la oposición un número de aspirantes superior al de plazas convocadas.

7.2 Fase de concurso:

7.2.1 El concurso va dirigido a evaluar las competencias profesionales de las personas aspirantes y consistirá en la valoración por el Tribunal, con arreglo al baremo que se publica como Anexo III, de los méritos que acrediten las personas aspirantes, referidos al último día del plazo de presentación de solicitudes de la fase de oposición.

7.2.2 Para ello, las personas aspirantes que hubieran superado la fase de oposición dispondrán de un plazo de quince días naturales, contados a partir del día siguiente a la fecha de publicación en los tablones de publicación y página web, de las calificaciones obtenidas en la fase de oposición, para presentar ante el Tribunal calificador, en la Sede establecida en la base 6.14, la documentación original o fotocopias compulsadas acreditativas de los méritos alegados.

7.2.3 La puntuación máxima posible que se puede obtener en la fase de concurso será de 50 puntos. En ningún caso la puntuación obtenida en la fase de concurso podrá aplicarse para alcanzar la puntuación mínima de la fase de oposición.

7.2.4 Los documentos que deberán remitirse al Tribunal son los siguientes:

7.2.4.1 Relación numerada de los documentos aportados.

7.2.4.2 Documentación original o fotocopias compulsadas acreditativas de los méritos alegados.

A los efectos de acreditar los servicios prestados, no será tenida en cuenta, la certificación de «vida laboral».

7.2.4.3 Los diplomas o certificados acreditativos de los cursos organizados por Universidades o por Organismos de la Administración Educativa o Sanitaria Central o Autonómica, INEM y Organizaciones Sindicales, deberán estar expedidos y firmados por la autoridad que ostente legalmente, la representación de los mismos y deberán estar dirigidos a la categoría a la que se concursa, todo ello, de acuerdo con lo especificado en el Baremo de Méritos.

En el supuesto de coincidir en el mismo contenido más de un curso, solamente será tenido en cuenta uno de ellos, el más favorable para el interesado/a.

7.2.5 El Tribunal podrá requerir a los interesados/as cualquier tipo de aclaración sobre la documentación presentada. Si no fuera atendido el requerimiento, no se valorará el mérito correspondiente.

7.2.6 El Tribunal sólo podrá valorar los méritos presentados dentro del plazo establecido. Por lo que no será objeto de valoración, cualquier otro mérito, presentado fuera de dicho plazo.

Asimismo, podrá solicitar al aspirante, copia traducida por traductor jurado respecto de los méritos acreditados mediante documentos redactados en un idioma distinto a los oficiales de España.

7.2.7 El Tribunal publicará, en los tablones de publicación y página web indicados en la base 5.1. de esta convocatoria, las calificaciones provisionales obtenidas en la fase de concurso. Los interesados/as dispondrán de un plazo de diez días naturales contados a partir del día siguiente al de su publicación para interponer reclamaciones contra las mismas. Una vez resueltas las reclamaciones por el Tribunal, éste publicará las calificaciones definitivas obtenidas en la fase de concurso, en los citados tablones y página web, publicación que servirá de notificación a los interesados.

Octava.*Resolución del concurso-oposición.*

8.1 La calificación final se obtendrá sumando la puntuación obtenida en la fase de oposición a la obtenida en la fase de concurso.

8.2 El Tribunal hará públicas en los tablones de publicación y página web indicados en la base 5.1. de esta convocatoria junto a las calificaciones definitivas del concurso, las finales del concurso-oposición por el orden de puntuación alcanzado con indicación del D.N.I. La relación de aprobados no podrá superar el número de plazas convocadas.

8.3 El Tribunal elevará, las calificaciones finales de las personas aspirantes, a la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, quien mediante Resolución las publicará en los tablones de publicación previstos en la citada base 5.1. y en la página web de la Entidad Gestora, indicando las plazas concretas en Atención Primaria, y estableciendo el procedimiento para la elección de plazas, disponiendo, las personas aspirantes, de un plazo de 10 días naturales a contar desde el día siguiente a su publicación, para la petición de plaza y presentación ante el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, de la certificación que acredite la capacidad funcional para el desempeño de la plaza objeto de la convocatoria, que será expedida por los Servicios Médicos de las Ciudades de Ceuta, Melilla y Centro Nacional de Dosimetría (Valencia). La toma de posesión quedará condicionada a la superación de este requisito.

Si dentro del plazo fijado, y salvo casos de fuerza mayor, alguna de las personas aspirantes no presentase la documentación o del examen de la misma se dedujera que carece de alguno de los requisitos señalados en la base segunda, el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria dictará Resolución motivada en la que se declare la pérdida de los derechos que pudieran derivarse de su participación en el proceso selectivo.

8.4 Las plazas se adjudicarán por el orden de puntuación alcanzada en cada una de las Áreas a las que se concurre. En caso de empate se resolverá a favor de quien obtenga la mayor puntuación en la fase de Oposición; de persistir la igualdad en quien obtenga la mejor puntuación y por su orden en los distintos apartados del baremo en la fase de concurso. De continuar el empate, se deshará mediante la celebración de un sorteo público que se anunciará con la suficiente antelación.

8.5 Perderán los derechos derivados de su participación en las pruebas selectivas las personas aspirantes que no hubieran superado la fase de oposición, los que no soliciten plaza en la fecha y conforme al procedimiento que se establezca, así como aquéllos a los que, por la puntuación alcanzada, no corresponda plaza alguna de entre las convocadas.

8.6 No obstante, lo anterior, y de conformidad con el artículo 61.8 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, con el fin de asegurar la cobertura de las plazas convocadas, cuando se produzcan renuncias de las personas seleccionadas, antes de su nombramiento o toma de posesión, el Órgano convocante podrá requerir del Tribunal calificador relación complementaria de los aspirantes que sigan a los propuestos, en cada Área convocada, para su posible nombramiento como personal estatutario fijo.

Novena.*Comunicaciones e incidencias.–*Con objeto de recibir las comunicaciones que sean procedentes y resolver las incidencias que puedan plantearse en relación con estas pruebas selectivas, el Tribunal tendrá su sede en la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, calle Alcalá, 56, 28071 Madrid.

Asimismo, las personas aspirantes también podrán dirigir a la indicada sede, las comunicaciones sobre incidencias relativas a la actuación del Tribunal, así como las reclamaciones, quejas, peticiones o sugerencias sobre el proceso selectivo.

Décima. *Nombramiento y toma de posesión.–*Una vez comprobado el cumplimiento de los requisitos de las personas aspirantes que hubieran resultado aprobadas, la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria mediante Resolución que se publicará en el «Boletín Oficial del Estado», nombrará a las personas seleccionadas, con expresión del destino concreto adjudicado.

Las personas aspirantes nombradas dispondrán de un plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de la publicación de la Resolución citada, para efectuar la toma de posesión que se llevará a efecto en la Dirección Gerencia del Área de Salud correspondiente o en el Centro Nacional de Dosimetría (Valencia).

Cuando un aspirante no tome posesión de la plaza que se le hubiera adjudicado en el plazo indicado, perderá todos los derechos derivados de su participación en el concurso oposición, salvo que se deba a causa justificada, así apreciada por el Órgano convocante, previa audiencia del interesado/a.

Undécima. *Recursos.–*Contra la presente Resolución y cuantos actos administrativos se deriven de ella podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 8 de febrero de 2011.–La Directora del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, Sara Cristina Pupato Ferrari.

## ANEXO I. Plazas vacantes

Categoría: Grupo de Gestión de la Función Administrativa

| Código | Categoría | Denominación | Área | Localidad | Total plazas |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 7102 | Grupo Gestión F.A. | Atención Especializada. | Económico-Administrativa. | Ceuta. | 2 |
| 7102 | Grupo Gestión F.A. | Atención Especializada. | Informática. | Melilla. | 1 |
| 7102 | Grupo Gestión F.A. | Atención Primaria. | Económico-Administrativa. | Melilla. | 1 |
| 7102 | Grupo Gestión F.A. | Atención Primaria. | Informática. | Melilla. | 1 |
| 7102 | Grupo Gestión F.A. | Centro Nacional Dosimetría. | Económico-Administrativa. | Valencia. | 1 |
|  |  |  |  |  | 6 |

## ANEXO II. Categoría: Grupo de Gestión de la Función Administrativa

Materias comunes

1. La Constitución Española de 1978. Derechos y Deberes fundamentales. Las garantías de los derechos fundamentales y las libertades públicas. La suspensión de los derechos y libertades. La protección de la salud en la Constitución. La Seguridad Social en la Constitución. La reforma constitucional. El Tribunal Constitucional. El defensor del Pueblo.

2. La Unión Europea. Tratados originarios y modificativos de las Comunidades Europeas. Las Instituciones Comunitarias Europeas: El Consejo, la Comisión, el Parlamento Europeo y el Tribunal de Justicia. El Comité Económico y Social. Principios y libertades básicas. La libre circulación de trabajadores en el Tratado de la Constitución para Europa.

3. Derechos de los extranjeros en España en materia de asistencia sanitaria y seguridad social en la Ley Orgánica 2/2009, de 11 de diciembre.

4. Las competencias de las Ciudades de Ceuta y Melilla en La Ley Orgánica 1/1995, de 13 de marzo, de Estatuto de Autonomía de Ceuta y Ley Orgánica 2/1995 de Estatuto de Autonomía de Melilla. Órganos territoriales de la Administración del estado. Los Delegados del Gobierno.

5. Estructura y organización de las Entidades Gestoras de la Seguridad Social. El Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad y el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria: estructura y organización

6. El Contrato de Gestión en el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria: Objetivos generales. Objetivos Asistenciales, Objetivos de Calidad. Cartera de Servicios. Productividad variable por cumplimiento de objetivos.

7. Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad: Principios Generales del Sistema Nacional de Salud. La estructura del Sistema Sanitario Público. El Área de Salud. Atención Especializada y Atención Primaria: funciones, estructura y órganos.

8. Ley 51/2003, de 2 de diciembre, de igualdad de oportunidades, no discriminación y accesibilidad universal de las personas con discapacidad: Objeto de la Ley. Real Decreto 2271/2004, de 3 de diciembre, por el que se regula el acceso al empleo público y la provisión de puestos de trabajo de las personas con discapacidad: Reserva de plazas para personas con discapacidad.

9. Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género: En el ámbito sanitario. Derechos laborales y prestaciones de la Seguridad Social. Derechos de las funcionarias pública.

10. Plan de prevención y atención frente a situaciones conflictivas en las Instituciones Sanitarias del INGESA.

11. Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres: El principio de igualdad y la tutela contra la discriminación. Principios generales de las Políticas públicas para la igualdad. Medidas de igualdad en el empleo para la Administración General del Estado y para los organismos públicos vinculados o dependientes de ella.

12. Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de promoción de la autonomía personal y atención a las personas en situación de dependencia: Objeto de la Ley. Principios de la Ley. Titulares de derechos.

13. Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco: Principios generales y ámbito de aplicación. Clasificación del personal estatutario. Planificación y ordenación del personal. Derechos y deberes. Adquisición y pérdida de la condición de personal estatutario fijo.

14. Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud: Provisión de plazas, selección y promoción interna. Movilidad del personal. Carrera profesional. Retribuciones. Jornada de trabajo, permisos y licencias. Situaciones del personal estatutario. Régimen disciplinario. Incompatibilidades. Representación, participación y negociación colectiva. El sistema de carrera profesional del personal estatutario del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria.

15. El Grupo de Gestión de Función Administrativa en su puesto de trabajo: en la Atención Primaria y en la Atención Especializada.

16. Ley 7/2007, de 12 de abril del Estatuto Básico del Empleado Público. Objeto y ámbito de aplicación. Derechos individuales de los empleados públicos. La evaluación del desempeño. Deberes de los empleados públicos. Código de Conducta. Derecho a la negociación colectiva, representación y participación institucional. Derecho de reunión.

17. El ciudadano como centro del Sistema Sanitario. Ley 41/2002, de 14 de noviembre, reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínica. Atención integral al usuario en las instituciones sanitarias. Derechos y deberes de los ciudadanos en relación con la salud y la atención sanitaria. Derecho a la confidencialidad. La historia clínica.

18. Ley Orgánica15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal: Disposiciones Generales. Principios de la protección de datos. Seguridad de los datos. Deber de secreto.

19. Ley 16/2003, de 28 de mayo, de Cohesión y Calidad del Sistema Nacional de Salud: Ámbito de aplicación, estructura y generalidades de su contenido. Los derechos de los pacientes. Profesionales. Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.

20. Ley 44/2003, de 21 de noviembre, de Ordenación de las profesiones sanitarias: Normas generales. Ejercicio de las profesiones sanitarias. Desarrollo profesional y su reconocimiento. Real Decreto 183/2008, de 8 de febrero por el que se determinan y clasifican las especialidades en Ciencias de la Salud y se desarrollan determinados aspectos del Sistema de Formación Sanitaria Especializada: Unidades Docentes.

21. Atención al público: Los servicios de información administrativa. Información general y particular al ciudadano. Los Derechos del ciudadano ante la Administración. Iniciativas. Reclamaciones. Quejas. Peticiones.

Área Económico-Administrativa

22. Las fuentes del Derecho Comunitario Europeo. Derecho originario. Derecho derivado: Reglamentos, directivas y decisiones y recomendaciones. Otras fuentes. Las relaciones entre el Derecho Comunitario y el ordenamiento jurídico de los Estados Miembros.

23. La Administración Pública. El concepto de Administración Pública y su papel en el ordenamiento político del Estado. El sometimiento de la Administración al Derecho. Los principios de legalidad y jerarquía normativa. Gobierno y Administración.

24. Las fuentes del Derecho Administrativo. Concepto. Clases de fuentes. La jerarquía de las fuentes. La Ley. Tipos de leyes. Reserva de ley. Disposiciones del ejecutivo con fuerza de ley: Decreto-ley y Decreto-legislativo.

25. El Reglamento: Concepto, clases y límites. La costumbre. Los principios generales del Derecho. Los Tratados Internacionales.

26. El acto administrativo: Conceptos, clases y elementos. Eficacia y validez de los actos administrativos. Su motivación y notificación. Revisión, anulación y revocación. Su regulación. La ejecutoriedad y la invalidez de los actos administrativos: Nulidad de pleno derecho y anulabilidad. La revisión de oficio.

27. El procedimiento administrativo: Concepto, naturaleza y caracterización. Procedimiento administrativo común y su alcance. Iniciación, ordenación, instrucción y finalización. El trámite de audiencia. El tiempo: Términos y plazos. Cómputo y alteración de los plazos. La obligación de resolver. El silencio administrativo naturaleza y régimen jurídico.

28. Los derechos de los ciudadanos en la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del procedimiento Administrativo común. Las garantías en el desarrollo del procedimiento. Revisión de actos en vía administrativa. Revisión de oficio. Los recursos administrativos: Concepto y clases. Reclamación administrativa previa a las vías civil y laboral.

29. La responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas. Evolución histórica y situación actual. Procedimiento de responsabilidad patrimonial. La acción de responsabilidad. Responsabilidad de las autoridades y personal al servicio de las mismas. Responsabilidad del Estado-juez y del Estado-legislador. El consentimiento informado.

30. La jurisdicción contencioso-administrativa. Significado y características. Actos que ponen fin a la vía administrativa. La resolución de los recursos administrativos. El recurso contencioso-administrativo: las parte, capacidad, legitimación y postulación. Actos impugnables. Fases del proceso. La sentencia.

31. Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales: Objeto y ámbito de aplicación. Derechos y obligaciones. Servicios de Prevención. Consulta y participación de los trabajadores. Las Unidades de Prevención en los Centros Asistenciales. Comités de Seguridad y Salud: Objeto, ámbito de aplicación, definiciones, agentes implicados, desarrollo. Plan de Autoprotección: Objeto, ámbito de aplicación, definiciones, agentes implicados, desarrollo.

32. La gestión ambiental en el ámbito sanitario.

33. Ley de Contratos de las Administraciones Públicas. Ámbito de aplicación. Régimen jurídico de los contratos administrativos y privados. Requisitos de los contratos. Órganos competentes para su celebración. Delegación de competencias del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria. Actuaciones administrativas preparatorias de los contratos. El expediente de contratación. Pliegos que rigen la contratación. Clases de expedientes y tramitación. Los contratos menores. Garantías exigidas para la celebración de los contratos con la Administración. Excepciones.

34. Procedimientos y formas de adjudicación de los contratos. El procedimiento abierto, restringido y negociado. El concurso: Supuestos de aplicación y criterios para su adjudicación. Publicidad de las licitaciones. Adjudicación de la contratación. La Mesa de Contratación: Composición, proposiciones de los licitadores y calificación de la documentación presentada. Subsanaciones y rechazo de las proposiciones.

35. El contrato de obras. Actuaciones previas y expediente de contratación. Procedimiento para la contratación. Formalización. Certificaciones. Liquidación.

36. El contrato de suministros. Actuaciones preparatorias. Formas de adjudicación. Formalización.

37. El contrato de servicios. Objeto. Preparación. Adjudicación. Formalización.

38. Perfección y formalización de los contratos. Ejecución y modificación. Recursos. Prórroga. Reajuste de anualidades. Revisión de precios. Extinción. Causas de resolución. Invalidez.

39. La adquisición de bienes y productos: Determinación de necesidades en los centros. Catálogo de productos y materiales de consumo médico-quirúrgicos. Registro de Implantes quirúrgicos.

40. Gestión de almacenes y de existencias. Criterios de valoración. Cálculo de stocks. Identificación de productos y control de consumos. Determinación de las unidades de costo sanitario. Procedimientos. Estándares.

41. El presupuesto. Concepto y clases. La Ley General Presupuestaria: principios generales y estructura. El ciclo presupuestario. Las Leyes de estabilidad presupuestaria. Presupuesto por programas: concepto y objetivos. El presupuesto del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria.

42. Las leyes anuales de presupuestos. Materias que deben contener según el Tribunal Constitucional. El presupuesto del Estado. Principios de programación y de gestión. Contenido, elaboración y estructura. Desglose de aplicaciones presupuestarias.

43. Gastos plurianuales. Modificaciones de los créditos iniciales. Transferencias de crédito. Créditos extraordinarios. Suplementos de crédito. Ampliaciones de créditos. Incorporaciones de créditos. Generaciones de créditos.

44. Control del gasto público en España. El control parlamentario. La Intervención General de la Seguridad Social. Función interventora, control financiero permanente y auditoría pública. El Tribunal de Cuentas.

45. Ordenación del gasto y ordenación del pago. Órganos competentes. Fases del procedimiento y su relación con la actividad administrativa. Documentos contables que intervienes en la ejecución de los gastos y de los pagos. Gestión de la Tesorería del Estado.

46. Gastos para la compra de bienes y servicios. Gastos de inversión. Gastos de transferencias: Corrientes y de capital. Anticipos de caja fija. Pagos «a justificar». Justificación de libramientos.

47. Los ingresos públicos: concepto y clasificación. La gestión de ingresos por prestación de servicios asistenciales a terceros en el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria.

48. El producto de los centros sanitarios. La medida del producto hospitalario. El coste sanitario y su contabilidad. Los sistemas de clasificación y codificación sanitaria.

49. El sistema de costes a nivel de usuario. Los informes. Estructura y periodicidad de los informes. Los informes como herramientas de gestión. Presupuesto operativo y unidades de gestión clínica.

50. El sistema de contabilidad analítica en el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria. Clasificación de centros de responsabilidad. Unidades de medida.

51. Seguridad Social. Descripción y campo de aplicación del sistema español de Seguridad Social. El régimen general de la Seguridad Social. Los actos de encuadramiento: inscripción de empresas, afiliación, altas y bajas de trabajadores. La cotización a la seguridad social. La recaudación. Acción protectora de la Seguridad Social. Accidente de trabajo y enfermedad profesional. Prestaciones médicas y farmacéuticas. Las prestaciones por incapacidad temporal, maternidad, paternidad, riesgo durante el embarazo y riesgo durante la lactancia natural. Incapacidad permanente. Jubilación. Las prestaciones por muerte y supervivencia.

52. Ordenación de recursos humanos del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria. Planificación y clasificación orgánica y funcional de las plantillas. Ordenación del personal sanitario en Atención Especializada y en Atención Primaria.

53. Retribuciones del personal estatutario del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria. Conceptos retributivos en Atención especializada y en Atención Primaria. Nóminas: Estructura y normas de confección. Tramitación. Altas y bajas, su justificación. Liquidaciones a la Seguridad Social e IRPF. El sistema de información de nóminas.

54. Situaciones administrativas del personal estatutario. Características de cada una de ellas. Normativa estatal. Aspectos generales de su contenido.

55. Régimen disciplinario del personal estatutario. Procedimiento disciplinario. Órganos competentes. Medidas cautelares.

56. Régimen de incompatibilidades. Principios generales. Ámbito de aplicación. Actividades públicas y privadas. Compatibilidad específica. Actividades exceptuadas. Altos cargos.

57. Gestión hostelera. Procesos funcionales relativos a la alimentación, lencería, lavandería, limpieza, higiene hospitalaria y otros servicios hosteleros.

58. Gestión de mantenimiento. Concepto, estructura y tipos. Mantenimiento preventivo y correctivo. Planificación, organización y control de mantenimiento.

59. Servicios de admisión y documentación clínica. Gestión de listas de espera. El Servicio de Atención al Paciente: organización y funciones. Sistemas de información en Atención Especializada y en Atención primaria. Gestión de quejas y sugerencias. Encuestas de satisfacción.

60. La acreditación y certificación de servicios de salud. Los modelos de acreditación. La certificación. Normas ISO. El modelo EFQM.

61. Evolución del concepto de calidad. El Plan de Calidad para el Sistema Nacional de Salud. La mejora continua de la calidad. La gestión de procesos. Evaluación de la calidad.

62. Tecnología de la información: conceptos generales. Impacto de la tecnología de la información en la organización. Las Agencias de Evaluación de Tecnologías Sanitarias.

63. Herramientas principales de ofimática. Bases de datos. Hojas de cálculo. Presentaciones. Procesadores de texto.

64. Sistemas informáticos y redes de área local. La protección jurídica de los programas de ordenador. Bases de datos documentales. Intranet. Internet. Principales navegadores. Correo electrónico: concepto. Cifrado de mensajes.

65. La administración electrónica y sus utilidades. Soportes de la Administración electrónica. La firma electrónica. El certificado digital. Registro telemático y notificación: Atención e información al ciudadano y tramitación de procedimientos administrativos a través de Internet.

66. Los sistemas de información en el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria: Gestión de Recursos Humanos. Contabilidad presupuestaria. Contabilidad analítica. Sistema de Información del Contrato de Gestión. Sistema de información hospitalaria y de Atención Primaria.

67. Los sistemas de registro sanitario asistencial. La historia clínica: estructura y confección. La conservación de la documentación. Los archivos de historias. El Conjunto Mínimo Básico de datos. Tarjeta sanitaria. Historia clínica digital en el Sistema Nacional de Salud.

Área Informática

22. Tecnología de la información y tecnología sanitaria. Conceptos generales de las Tecnologías de la Información. Impacto de la Tecnología de la Información en la organización. Tecnología de la Información y estrategia.

23. Concepto, evaluación, variabilidad y uso apropiado de la Tecnología Sanitaria. Tele-asistencia. Tele-medicina.

24. Plan de sistemas de información. Análisis de Sistemas. Diseño de Sistemas. Construcción de Sistemas. Implantación de Sistemas.

25. El ciclo de vida de los sistemas de información (I): Concepto de ciclo de vida. Revisión histórica de los modelos de desarrollo de software. El modelo en cascada. La fase del modelo en cascada. La documentación del modelo en cascada. Críticas al modelo en cascada.

26. El ciclo de vida de los sistemas de información (II): Necesidad de un modelo interactivo en desarrollo de software. El modelo en espiral. Evaluación del modelo.

27. Análisis de requisitos en los sistemas de información y de comunicaciones: Introducción. Análisis de requerimientos. Reglas básicas del análisis. Confección de prototipos. Especificaciones de los requerimientos. Requerimientos de comunicaciones.

28. El análisis de los sistemas de información y modelado de datos con métrica 3: Visión general de la metodología métrica 3. Análisis de los requisitos del sistema y especificación funcional del sistema. Descripción formal del modelo entidad-relación (E/R) básico. El modelo E/R extendido. El modelo E/R en métrica 3.

29. El análisis y el diseño orientado a objetos (OO): Introducción y conceptos básicos: Objetos, mensajes, clases y métodos. Propiedades fundamentales del análisis orientado a objetos. Metodologías orientadas a objetos. Lenguajes y bases de datos orientadas a objetos. Introducción, definición y conceptos del diseño orientado a objetos. Identificación de objetos. Métodos. Herramientas, entornos y lenguajes. Librería de clases. Las bases de datos orientadas a objetos. Objetos y procesos distribuidos.

30. La garantía de calidad en el proceso de producción de software. Métricas y evaluación de la calidad del software. Estándares nacionales e internacionales.

31. Tecnologías para la construcción y gestión de un centro de proceso de datos: Medidas de seguridad, gestión de sistemas, tareas típicas de las aplicaciones en producción. Métodos y técnicas de atención a usuarios: Gestión de incidencias, planes de formación.

32. La seguridad informática. Definición y alcance. Medidas de seguridad (físicas, lógicas, organizativas y legales).Diagnóstico de la seguridad informática en una organización.

33. Análisis de riesgos y planes de contingencias. Principales normativas y procedimientos de seguridad a implantar en una organización. Políticas de salvaguardia. La metodología de análisis y gestión de riesgos de los sistemas de información MAGERIT.

34. Legislación de protección de datos de carácter personal: Los datos de carácter personal y el derecho ala intimidad. Las leyes de protección de los datos. Ley Orgánica15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de los Datos de Carácter Personal. Estructura y principios que la rigen. La Agencia Española de Protección de Datos.

35. La legislación de protección de datos de carácter personal en el ámbito de las Administraciones Públicas. Metodología para la adecuación de una organización al Reglamento de medidas de seguridad de los ficheros automatizados que contengan datos de carácter personal. Principales normativas y procedimientos a implantar como desarrollo de un plan de acción: El documento de seguridad.

36. La seguridad en redes. Control de accesos. Técnicas criptográficas. Intrusiones. Cortafuegos. Redes privadas virtuales.

37. Bases de datos (I). Bases de datos corporativas. Implantación de bases datos corporativas. Bases de datos centralizadas y distribuidas. Bases de datos federadas. Gestión de datos corporativos. Data Warehouse y Data Mart. Sistemas OLAP. Extracción de conocimiento de grandes bancos de datos: Minería de datos. Bases de datos documentales y multimedia.

38. Bases de datos (II). Los Sistemas de Gestión de Base de Datos (SGBD). Estructuras internas, de memoria, de procesos y externas. Creación de bases de datos y configuración. Administración, gestión y optimización. Principales herramientas.

39. Diseño de bases de datos. La arquitectura ANSI/SPARC. El modelo lógico relacional. Normalización. Diseño lógico. Diseño físico. Problemas de concurrencia de acceso: lectura sucia, lectura fantasma y bloqueo. Mecanismos de resolución de conflictos. Los sistemas de gestión de Base de Datos en el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria.

40. Almacenamiento masivo de datos. Sistemas SAN, NAS y DAS: componentes, protocolos, gestión y administración. Virtualización del almacenamiento. Gestión de volúmenes.

41. Sistemas de información. Definición, estructura y elementos.

42. Las redes de ordenadores. Clasificación. Conmutación de paquetes y conmutación de circuitos. Multiplexación. Diseño. Topología. Medios de Transmisión. Elementos hardware y protocolos de interconexión de redes. La tecnología inalámbrica. La comunicación vía satélite.

43. Redes de área local y metropolitanas. Arquitecturas. Topologías. Componentes. Medios y modos de transmisión. Modos de acceso al medio. Protocolos. Estándares. El cableado estructurado. LAN inalámbricas (WLAN).

44. Redes corporativas. Redes privadas virtuales. El acceso en movilidad. La gestión de red: Arquitecturas y modelos (OSI, SNMP, TMN). Principales herramientas y plataformas de gestión. Los centros de gestión de red.

45. Medios de transmisión. Cables metálicos. Cable coaxial. Fibra óptica. Tipología de redes de cable. Medios inalámbricos. Sistemas de transmisión por satélite.

46. Administración de redes locales. Gestión de usuarios. Gestión de dispositivos. Monitorización y control de tráfico. Gestión SNMP.

47. Principales protocolos de la arquitectura de comunicaciones TCP/IP:ARP, IPv4/IPv6, ICMP, UDP, TCP, DNS, TELNET, FTP, HTTP, SMTP y DHCP.

48. El modelo TCP/IP: Arquitectura, capas, interfaces, protocolos, direccionamiento y encaminamiento.

49. Conmutación. Conmutación de circuitos y paquetes. Integración voz-datos sobre FR, IP, ATM. Protocolos de encaminamiento. Ethernet conmutada. MPLS. Calidad de servicio (QOS).

50. La red Internet: arquitectura de red. Principios de funcionamiento. Servicios: evolución, estado actual y perspectivas de futuro. La web 2.0. Servicios basados en Internet: Correo, transferencia de ficheros, publicación en formato hipertexto, grupos de discusión y noticias, diálogos en red, búsquedas y acceso a información estructurada. Lenguajes, herramientas y protocolos para utilización en Internet, Intranet y Extranet.

51. La red corporativa de datos del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria: Arquitectura física y lógica. Servicios de datos de la red. Órganos de control y gestión.

52. Tecnología XDSL. Concepto. Características técnicas. Normativa reguladora. Telecomunicaciones por cable: características y normativa reguladora.

53. Telecomunicaciones de voz. Tecnologías VoIP. Convergencia telefonía fija-telefonía móvil.

54. Comunicaciones móviles. Telefonía sin hilos y DECT. Paging. Radiotelefonía privada. Sistemas celulares. Trunking. GSM, GPRS y UMTS. Evolución 3G: HDSPA y HSUPA.

55. Redes inalámbricas: protocolos 802.11x Wi-Fi y WiMAX. Características funcionales y técnicas. Sistemas de expansión del espectro. Sistemas de acceso. Modos de operación. Seguridad. Normativa reguladora.

56. Comunicaciones emergentes: IP móvil y PLC (Power Line Comunications). Características técnicas. Modos de operación. Seguridad. Normativa reguladora. Ventajas e inconvenientes. Televisión digital. Radiodifusión sonora Digital.

57. Los sistemas de registro sanitario asistencial. La historia clínica: estructura y confección. La conservación de la documentación. Los archivos de historias. El Conjunto Mínimo Básico de datos.

58. Sistema de Gestión Informatizada de los Departamentos y Servicios Clínicos. Sistemas de Información de Laboratorio. Anatomía Patológica, Dietética y Cocina. Cuidados de Enfermería.

59. Sistemas de Información a la gestión Farmacéutica. Receta electrónica de Ingesa, Digitalis.

60. Los sistemas de Información en Atención Primaria

61. Imagen Digital. El protocolo DICOM. Gestión digital de las imágenes clínicas estáticas y dinámicas.

62. Tarjeta sanitaria.

63. Historia clínica digital en el Sistema Nacional de Salud.

64. Los sistemas de información de Control y Soporte a la Decisión de la Dirección: Gestión de incapacidad Temporal, Listas de Espera, SIAE, SIAP, CMBD.

65. Interoperabilidad, herramientas y estándares de integración (HL7)

66. La Ley 11/2007, de acceso electrónico de los ciudadanos a los servicios públicos. La gestión electrónica de los procedimientos administrativos: registros, notificaciones y uso de medios electrónicos.

67. La Administración electrónica y sus utilidades (II).Soportes de la Administración electrónica: La firma electrónica. El certificado digital. Plataforma para la Administración electrónica.

## ANEXO III. Baremo de méritos

Categoría: Grupo de Gestión de la Función Administrativa

1. Servicios Prestados.

Por cada mes de servicios prestados en las Instituciones Sanitarias de los Servicios de Salud, como Grupo de Gestión de la Función Administrativa, con carácter temporal. 0,30 puntos.

Por cada mes de servicios prestados en Instituciones Sanitarias de otras Administraciones Públicas y en Instituciones Sanitarias privadas concertadas, como Grupo de Gestión de la Función Administrativa, con carácter temporal 0,15 puntos.

Por cada mes de servicios prestados en las Instituciones Sanitarias de los Servicios de Salud, en otras categorías profesionales distintas a la que se concursa, con carácter de propietario o temporal... 0,15 puntos.

Por cada mes de servicios prestados en Instituciones Sanitarias de otras Administraciones Públicas y en Instituciones Sanitarias privadas concertadas, en otras categorías profesionales distintas a la que se concursa, con carácter de propietario o temporal 0,075 puntos.

Un mismo período de servicios prestados no podrá ser objeto de valoración por más de uno de los subapartados que integran este apartado. En el caso de coincidencia de períodos se aplicará el más favorable para el aspirante.

Los servicios prestados en puestos Directivos se valorarán en la categoría básica.

La puntuación máxima que puede obtenerse por este apartado es de 30 puntos

2. Formación continuada acreditada.

Por diplomas o certificados obtenidos en cursos directamente relacionados con el contenido de la plaza a proveer, organizados/impartidos por el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, la Administración Educativa o Sanitaria Central o Autonómica, Servicios de Salud de las Comunidades Autónomas, INEM, Universidades, Instituciones Sanitarias Públicas, o por cursos impartidos al amparo de los Acuerdos de Formación Continua, o por los organizados por las Organizaciones Sindicales o Entidades sin ánimo de lucro, al amparo de norma reguladora de rango suficiente que avale estos procesos formativos y que deberá constar en los mismos.

Se entenderán avalados por norma reguladora de rango suficiente (respecto de los cursos organizados por entidades sin ánimo de lucro o sindicatos), los diplomas o certificados de los cursos que se hayan impartido al amparo de los convenios suscritos con el Ministerio de Sanidad y Política Social, el extinguido Instituto Nacional de la Salud o los Servicios de Salud de Comunidades Autónomas, o bien que hayan sido acreditados y/o subvencionados por los mismos, siempre que dichas circunstancias consten en el propio título o diploma, o bien se certifiquen debidamente, así como los cursos considerados de interés sanitario por los Servicios de Salud y los acreditados por el Ministerio de Sanidad y Política Social o por Entidad delegada por el mismo.

No serán valorados los cursos en los que no consten las horas lectivas o no estén firmados por persona responsable de la entidad que ostente la representación de los mismos.

Cuando en un diploma consten horas lectivas y créditos, se tendrá en cuenta, únicamente, las horas lectivas. A los efectos anteriores, un crédito equivale a 10 horas de formación.

Para que un curso pueda ser valorado, deberá acreditar un mínimo de 15 horas lectivas.

Los diplomas o certificados y los cursos se valorarán a razón de 0,01 puntos por cada hora acreditada.

En el supuesto de coincidir en el mismo contenido más de un curso, solamente será tenido en cuenta uno de ellos, el más favorable para el interesado/a.

La puntuación máxima que puede obtenerse por este apartado es de 18 puntos.

3. Otras actividades.

Por presentación de comunicaciones o pósteres a Congresos, sobre temas relacionados con la categoría a la que se concursa, por cada comunicación o póster, debidamente acreditado: 0,50 puntos, hasta un máximo de 2 puntos.

La puntuación máxima que puede obtenerse por este baremo es de 50 puntos.

## ANEXO IV. Tribunal

Categoría: Grupo de Gestión de la Función Administrativa

Tribunal titular:

Presidente: Pedro Huertas Esteban.

Vocales:

Luis Morell Baladrón.

Esther Marcos Carlón.

Joaquín Baños Martín.

Secretaria: Ana Ventas Corral.

Tribunal suplente:

Presidenta: Rosa Maldonado Céspedes.

Vocales:

M.ª Mar Alonso Ariza.

Victoria Costumero Sanz.

Luis Eliseo Mora Calvo.

Secretario: Francisco Sánchez García.
