---
identificador: "BOE-B-2012-5987"
titulo: "Anuncio de resoluciones de la Dirección General de la Guardia Civil sobre notificaciones relativas a los procedimientos de revocación de Licencia de Armas F y Autorización de Coleccionista."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 7989
pagina_final: 7989
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-5987"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/22/pdfs/BOE-B-2012-5987.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-5987"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T10:27:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de resoluciones de la Dirección General de la Guardia Civil sobre notificaciones relativas a los procedimientos de revocación de Licencia de Armas F y Autorización de Coleccionista.

Por el presente anuncio se notifica a los siguientes expedientados, a los cuales, habiéndose intentado la notificación por dos veces con resultado negativo en el último domicilio conocido del interesado, dando cumplimiento a lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, las siguientes resoluciones dictadas por la Dirección General de la Guardia Civil.

Los expedientes que dan origen a las resoluciones se encuentran en la Dirección General de la Guardia Civil –Intervención Central de Armas y Explosivos-, calle Batalla del Salado, número 32, Código postal 28045 de Madrid, al objeto de que puedan comparecer para conocimiento y constancia del contenido íntegro de las mismas, teniendo un plazo máximo, a partir del día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial del Estado, de 1 mes para interponer recurso potestativo de reposición y contencioso-administrativo respectivamente.

Expedientado: A.B.E. Documento Nacional de Identidad: 72424647Q. Expediente: 231/10. Fecha Resolución: 16 de agosto de 2011.

Expedientado: F.J.M.S. Documento Nacional de Identidad: 25661912F. Expediente: 57/11. Fecha Resolución: 6 de junio de 2011.

Expedientado: J.M.C.G..A. Documento Nacional de Identidad: 05683927Y. Expediente: 38/11. Fecha Resolución: 23 de mayo de 2011.

Expedientado: M.D.LL.F.P. Documento Nacional de Identidad: 43789796G. Expediente: 86/11. Fecha Resolución: 16 de agosto de 2011.

Expedientado: J.J.G.H. Documento Nacional de Identidad: 47703498A. Expediente: 56/11. Fecha Resolución: 6 de junio de 2011.

Expedientado: F.C.N. Documento Nacional de Identidad: 14694119V. Expediente: 168/11. Fecha Resolución: 3 de enero de 2012.

Lo que se hace público de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a los efectos de notificación legal.

Madrid, 8 de febrero de 2012.- El Coronel Jefe de la Intervención Central de Armas y Explosivos. Fdo. Ángel Moreno Gimeno.
