---
identificador: "BOE-B-2012-5890"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 7876
pagina_final: 7876
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-5890"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/22/pdfs/BOE-B-2012-5890.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-5890"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T10:25:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

D. Jorge Cuéllar Oton, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche,

Por el presente hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores Abreviado núm. 000023/2012, N.I.G. 03065-66-2-2012-0000018, habiéndose dictado con fecha 602/12 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso Abreviado Voluntario de acreedores de Promociones Unión Diez, S.L., con domicilio en Carretera de Alicante, km. 2 Elche, CIF nº B-03938701, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante al Tomo 1707 general, folio 16, hoja A-27079 inscripción 1ª, representada por el procurador doña María Josefa Carbonell Arbona.

Facultades del concursado: intervenido.

Administrador Concursal: Gesem Servicios Jurídicos y Económicos, S.L.P., con domicilio postal: Calle Arquitecto Santiago Pérez Aracil, 1, c.p. 03203 Elche, teléfono 966610024, fax nº 966612376 y dirección de correo electrónica: antonio@gesemjuridico.com

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del administrador concursal la existencia de sus créditos en la forma prevista en el Art. 85 de la Ley Concursal en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación en el B.O.E.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso confome al artículo 23 LC.

Elche, 9 de febrero de 2012.- Secretario Judicial.
