---
identificador: "BOE-B-2017-72888"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "303"
pagina_inicial: 90158
pagina_final: 90159
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-72888"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/14/pdfs/BOE-B-2017-72888.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-72888"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T11:33:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Doña M. Luz Carballo Vega, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de 1ª Instancia nº 37 de Barcelona,

Hago saber:

Que en los autos de Declaración de Ausencia nº 811/16 he acordado:

"Admito la solicitud presentada por Pedro Pérez Navarro sobre Declaración de ausencia respecto de Jordi Pérez Del Saz.

Acuerdo la celebración de la oportuna comparecencia y señalo, al efecto, el día 24.01.18 a las 11:00 horas en la Sala multiuso C9-37 (CdJ - BCN/L'H) de este Órgano judicial.

A la comparecencia, se citará a Pedro Pérez Navarro, instante, al Ministerio Fiscal, a Yolanda Pérez y del Saz y a Mónica Pérez y del Saz en los respectivos domicilios que constan en las actuaciones; con la antelación y prevenciones previstas en el art. 17.3 y 18.2 LJV, para lo que se expedirán las cédulas de citación y despachos que fueren necesarios.

En las cédulas, se advertirá:

1ª) A la parte solicitante:

- Si no asiste a la comparecencia, se le tendrá por desistido de la demanda y se acordará el archivo de la solicitud (art. 18.2.1ª LJV).

2ª) A las demás personas citadas:

- Si alguna no asiste, la comparecencia se celebrará y continuará el expediente sin más citaciones ni notificaciones que las que la ley disponga (art. 18.2.1ª LJV).

- Si alguna va a formular oposición, debe hacerlo en los 5 días siguientes a su citación pero ello no hará que el expediente se torne contencioso ni impedirá que continúe su tramitación hasta que sea resuelto, salvo que la ley expresamente lo prevea y así se le indique en la cédula de citación (art.17 último párrafo LJV).

3ª) A todas las personas citadas:

- Deben asistir a la comparecencia con los medios de prueba de que intenten valerse (art. 16.3 LJV).

Advierto a las partes que si no están representadas por procurador, las comunicaciones efectuadas en cualquiera de los lugares que hayan designado como domicilios surtirán plenos efectos en cuanto se acredite la correcta remisión de lo que haya de comunicarse aunque no conste su recepción por la persona destinataria; salvo que la comunicación tenga por objeto la personación en juicio o la realización o intervención personal de las partes en determinadas actuaciones procesales (art. 155.4 LEC).

Y que deben comunicar a esta Oficina judicial cualquier cambio de domicilio que se produzca durante la sustanciación de este proceso. Así como los cambios relativos a su número de teléfono, fax, dirección de correo electrónico o similares, siempre que estos últimos estén siendo utilizados como instrumentos de comunicación con la Oficina judicial (art.155.5 LEC).

Conforme a lo dispuesto en el art. 70.2 LJV, acuerdo publicar dos veces la presente resolución mediante edictos, con un intervalo mínimo de ocho días, en el Boletín Oficial del Estado (BOE) y en el tablón del Ayuntamiento de Barcelona, por ser el domicilio en que resulta empadronado, así como en el Ayuntamiento de L'Hospitalet de Llobregat, población a la que por cercanía a la anterior podría haberse desplazado el presunto ausente. En el edicto se hará constar que puede intervenir en la comparecencia cualquier persona que pueda tener interés en la declaración de ausencia.

Líbrense los oportunos oficios que se entregarán al instante para su gestión.

Conforme a lo dispuesto en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, a la que remite el art. 236 bis de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, y en el Real Decreto 1720/2007 por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la LOPD, hago saber a las partes que sus datos personales han sido incorporados al fichero de asuntos de esta Oficina, donde se conservarán con carácter confidencial y únicamente para el cumplimiento de la labor que tiene encomendada y bajo la salvaguarda y la responsabilidad de la misma y en donde serán tratados con la máxima diligencia.

Barcelona, 17 de noviembre de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
