---
identificador: "BOE-B-2012-44108"
titulo: "Anuncio de la notaría de don Joaquín Fernández-Cuervo Infiesta, de Getafe (Madrid), sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 59759
pagina_final: 59759
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-44108"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/20/pdfs/BOE-B-2012-44108.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-44108"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:32:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don Joaquín Fernández-Cuervo Infiesta, de Getafe (Madrid), sobre subasta notarial.

Joaquín Fernández-Cuervo Infiesta, Notario del Ilustre Colegio de Madrid, con residencia en Getafe, hago saber:

I. Que, en virtud del requerimiento inicial otorgado ante mi, el día 12 de septiembre de 2012 y conforme a lo previsto en la legislación hipotecaria, se está tramitando en mi Notaría la venta extrajudicial de la siguiente finca:

Piso segundo, número 8, del portal número siete de la calle de Valdemoro, situado en la planta segunda, sin contar la baja, del edificio denominado San Isidro, número tres, compuesto de cuatro portales, señalados con los números diez y doce de la calle Valdemoro. Mide una superficie útil de cuarenta y cuatro metros cuadrados, aproximadamente.

Referencia catastral: Es la número 7917705VK3671N0028MP.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Getafe número 1, al Tomo 1226, Libro 459, Folio 212, Finca número 37533.

II. Que las condiciones de la subasta son las siguientes:

1.º Se celebrará en mi notaría, sita en Getafe, calle Madrid, número 14, 1.º B, con un tipo del precio tasado en la escritura de constitución de doscientos cinco mil ochocientos dieciocho euros y cinco céntimos de euro (205.818,05 €), a las 12:00 horas del día 29 de enero de 2013.

2.º Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo, debiendo presentar el resguardo de haber efectuado el depósito en la cuenta corriente número 0019-0336-48-4010029770, sucursal de Getafe del Deutsche Bank, S.A.E., en esta ciudad, calle Madrid, número 14.

3.º No se admitirán las posturas por escrito en pliego cerrado, que lleguen a la Notaría después de iniciado el acto de licitación en la subasta o que no vengan acompañados del justificante del depósito previo.

III. Podrá consultarse en la notaría, desde las 10 a las 14 horas de cualquier día laborable, la documentación y certificación registral previstos en los artículos 236 a y 236 b del Reglamento Hipotecario. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Continuarán subsistentes las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta

IV. La subasta se efectuará en la forma que determina la legislación hipotecaria, y se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios.

Getafe, 5 de diciembre de 2012.- El Notario.
