---
identificador: "BOE-B-2012-44040"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid por la que se anuncia segunda subasta pública de bienes inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 59650
pagina_final: 59652
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-44040"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/20/pdfs/BOE-B-2012-44040.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-44040"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:31:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid por la que se anuncia segunda subasta pública de bienes inmuebles.

Acordada su enajenación de acuerdo con lo establecido en el art. 106 del R.D. 1373/2009, de 28 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento General de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, se procede a convocar una segunda subasta de los inmuebles propiedad de la TGSS, que a continuación se describen:

1.1 Finca urbana n.º 11: Situada en la c/ Diego de León, n.º 35, de Madrid, planta primera, letra B, que ocupa una superficie registral de 116,68 m² útiles, tiene como anejo el trastero n.º 26 en planta baja. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Madrid, tomo 2.435, libro 2.435, folio 1, finca n.º 88.395, inscripción 1.ª Le corresponde una cuota de copropiedad de 3,114%. Referencia catastral 2465114VK4726E0012LZ.

Tipo mínimo de licitación: 441.798,00 euros (cuatrocientos cuarenta y un mil setecientos noventa y ocho euros).

Fianza del 25% a constituir: 110.449,50 euros (ciento diez mil cuatrocientos cuarenta y nueve euros con cincuenta céntimos).

1.2 Finca urbana n.º 13: Situada en la c/ Diego de León, n.º 35, de Madrid, planta primera, letra D, que ocupa una superficie registral de 137,93 m² útiles, tiene como anejo el trastero n.º 14 en planta baja. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Madrid, tomo 2.436, libro 2.436, folio 1, finca n.º 88.399, inscripción 1.ª Le corresponde una cuota de copropiedad de 3,087%. Referencia catastral 2465114VK4726E0014ZM.

Tipo mínimo de licitación: 506.628,00 euros (quinientos seis mil seiscientos veintiocho euros).

Fianza del 25% a constituir: 126.657,00 euros (ciento veintiséis mil seiscientos cincuenta y siete euros).

1.3 Finca urbana n.º 28: Situada en la c/ Diego de León, n.º 35, de Madrid, planta quinta, letra C, que ocupa una superficie registral de 138,84 m² útiles, tiene como anejo el trastero n.º 13 en planta baja. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Madrid, tomo 2.436, libro 2.436, folio 46, finca n.º 88.429, inscripción 1.ª Le corresponde una cuota de copropiedad de 3,138%. Referencia catastral 2465114VK4726E0029PS.

Tipo mínimo de licitación: 587.814,00 euros (quinientos ochenta y siete mil ochocientos catorce euros).

Fianza del 25% a constituir: 146.953,50 euros (ciento cuarenta y seis mil novecientos cincuenta y tres euros con cincuenta céntimos).

1.4 Finca urbana n.º 31: Situada en la c/ Diego de León, n.º 35, de Madrid, planta sexta, letra B, que ocupa una superficie registral de 120,40 m² útiles, tiene como anejo el trastero n.º 4 en planta baja. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Madrid, tomo 2.436, libro 2.436, folio 55, finca n.º 88.435, inscripción 1.ª Le corresponde una cuota de copropiedad de 3,403%. Referencia catastral 2465114VK4726E0032PS.

Tipo mínimo de licitación: 618.628,00 euros (seiscientos dieciocho mil seiscientos veintiocho euros).

Fianza del 25% a constituir: 154.657,00 euros (ciento cincuenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y siete euros.

1.5 Finca urbana n.º 32: Situada en la c/ Diego de León, n.º 35, de Madrid, planta sexta, letra C, que ocupa una superficie registral de 138,84 m² útiles, tiene como anejo el trastero n.º 17 en planta baja. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Madrid, tomo 2.436, libro 2.436, folio 58, finca n.º 88.437, inscripción 1.ª Le corresponde una cuota de copropiedad de 3,403%. Referencia catastral 2465114VK4726E0033AD.

Tipo mínimo de licitación: 773.554,00 euros (setecientos setenta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro euros).

Fianza del 25% a constituir: 193.388,50 euros (ciento noventa y tres mil trescientos ochenta y ocho euros con cincuenta céntimos).

1.6 Finca urbana: Situada en la c/ Diego de León, n.º 35, de Madrid, planta baja edificio o bloque anexo. Trastero n.º 10, superficie 5,32 m². Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 1 de Madrid, inscripción 1.ª, tomo 2.436, libro 2.436, folio 76, finca 88.449. Referencia catastral: 2465114VK4726E0039JL.

Tipo mínimo de licitación: 6.952,00 euros (seis mil novecientos cincuenta y dos euros).

Fianza del 25% a constituir: 1.738,00 euros (mil setecientos treinta y ocho euros).

La alienabilidad de estos inmuebles ha sido declarada, según certificación de fecha 15 de diciembre de 2011.

Finca urbana número doce. Local interior n.º 12 situado en la planta baja de la c/ Cavanilles, n.º 27, en Madrid. Consta de parte cubierta y parte descubierta. Se encuentra gravada con una servidumbre de paso de vehículos y personas. Su superficie es de 80,75 m² de los que la parte cubierta ocupa 42,50 m² y el resto de la parte descubierta queda dividida en dos partes por la cubierta. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Madrid, al tomo 732, libro 732, folio 44, finca n.º 25.301, inscripción 2.ª Le corresponde una cuota de copropiedad de 0,887 %. Referencia Catastral: 2832306VK4723D0012FU.

Tipo mínimo de licitación: 61.089,50 euros (sesenta y un mil ochenta y nueve euros con cincuenta céntimos).

Fianza del 25% a constituir: 15.272,38 euros (quince mil doscientos setenta y dos euros con treinta y ocho céntimos).

La alienabilidad de este inmueble ha sido declarada, según certificación de fecha 22 de diciembre de 2010.

La subasta se celebrará el día 7 de febrero de 2013, a las 10:00 horas, en la Sala de Subastas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid, c/ Agustín de Foxá, 28-30, con entrada por la c/ Manuel Ferrero, n.º 15, de Madrid, ante la Mesa constituida al efecto. De conformidad con lo establecido en la condición 8.ª del pliego de condiciones que rige la subasta, los interesados podrán formular ofertas escritas en sobre cerrado hasta finalizar la jornada de día 4 de febrero de 2013, debiéndose presentar en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería, c/ Agustín de Foxá, 28-30 (Madrid).

En el mismo lugar, en la Secretaría Provincial, se encuentra a disposición de los posibles licitadores, el pliego que regirá la celebración de la subasta, así como en www.seg-social.es

Madrid, 10 de diciembre de 2012.- El Director Provincial (Resolución 12/06/2012), Rodrigo Mares Ramírez.
