---
identificador: "BOE-B-2013-10842"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 14462
pagina_final: 14462
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-10842"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/21/pdfs/BOE-B-2013-10842.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-10842"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:20:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

Doña Lucía Peces Gómez, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Badajoz, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Sección I Declaración Concurso 48/2013 se ha dictado en fecha 4/marzo/2013 Auto de Declaración de Concurso Abreviado Voluntario del deudor Arriercal, S.L., con CIF B06481964, cuyo centro de intereses principales lo tiene en La Zarza (Badajoz), calle Valdelirios, n.º 33.

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición que ejercía el concursado. Se ha designado, como administración concursal al Economista D José Piñeiro Cortés, con DNI número 8.692.084Q, con domicilio profesional en C/ Santa Eulalia, 32, planta 3.ª, de Mérida (Badajoz). Correo electrónico josepineiro@cprauditores.es para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos. No se admitirán bajo ninguna circunstancia insinuaciones de crédito dirigidas a este Juzgado, ya que las mismas deben dirigirse directamente a la administración concursal. En el caso de existir personaciones en los escritos de insinuación de crédito tampoco serán tenidas en cuenta, debiéndose realizar la personación en escrito exclusivo para tal fin.

3º.- Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

Badajoz, 12 de marzo de 2013.- La Secretaria Judicial.
