---
identificador: "BOE-B-2013-10874"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 14499
pagina_final: 14499
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-10874"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/21/pdfs/BOE-B-2013-10874.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-10874"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:21:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Verónica Calvo Moreno, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal LC),

Anuncia

1.º-Que en el procedimiento número 665 /2012, por auto de fecha 14 de febrero de 2013, se ha declarado en concurso voluntario al deudor Sesia, S.A., con domicilio en calle Ventura Rodríguez, 20, de Madrid y CIF A-78508173.

2.º-Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la Administración concursal.

3.º-Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración concursal designada, Administración concursal Juez Figueras, S.L.P., con despacho profesional en Madrid, calle Ferraz, 82, 2.º Izda (28008), teléfono 91.548.23.49, fax 91.758.00.34 y correo electrónico concursosesia@acjf.es, existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la Administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración concursal.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 21 de febrero de 2013.- La Secretaria judicial.
