---
identificador: "BOE-A-2014-13638"
titulo: "Resolución de 16 de diciembre de 2014, de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación efectuada por Resolución de 6 de octubre de 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-12-16"
fecha_publicacion: "2014-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "315"
pagina_inicial: 107098
pagina_final: 107099
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-13638"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/30/pdfs/BOE-A-2014-13638.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-13638"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T04:08:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de diciembre de 2014, de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación efectuada por Resolución de 6 de octubre de 2014.

Por Resolución de 6 de octubre de 2014 («BOE» del día 1 de noviembre siguiente), se anunció la convocatoria para la provisión por el sistema de libre designación de puestos de trabajo en la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento del procedimiento previsto en los artículos 51 al 56 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado mediante Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Presidencia en uso de las competencias atribuidas por la Ley 3/2013, de 4 de junio, de creación de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia y por el Real Decreto 657/2013,de 30 de agosto, por el que se aprueba su Estatuto Orgánico, ha dispuesto resolver la referida convocatoria según se detalla en el Anexo adjunto, una vez ha sido realizado el nombramiento, en el puesto de personal directivo, por el Consejo del Organismo, oído el Director de la Dirección de Instrucción correspondiente. Ello en cumplimiento de lo establecido en el citado Real Decreto 657/2013, de 30 de agosto.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995 antes citado.

Contra esta Resolución que agota la vía administrativa podrá interponerse recurso Contencioso-Administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación, con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 de la disposición adicional cuarta de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de Reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 16 de diciembre de 2014.–El Presidente de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, José María Marín Quemada.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 6 de octubre de 2014 («BOE» 1-11-2014)

| Puesto adjudicado | Puesto procedencia | Datos Personales |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo,provincia | Nivel | Localidad | Apellidos y nombre | NRP | Cuerpo | Situación |
| 1 | Dirección de Competencia.
 Subdirección de Servicios.
 Subdirector/Subdirectora -5301156- | 30 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia.
 Dirección de Competencia. Madrid | 30 | Madrid. | Pelayo Martínez, Eva. | 0543133835 | A1111 | Activo. |
| 2 | Secretaría General de la CNMC.
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta -5319495- | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia Secretaría General. Madrid | 29 | Madrid. | Abad Corrales, Francisca. | 5187782824 | A5900 | Activo. |
| 3 | Secretaría General de la CNMC.
 Subdirección de Recursos Humanos y Gestión Económica y Patrimonial.
 Subdirector Adjunto/Subdirectora -5076897- | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Secretaría General. Madrid | 29 | Madrid. | Porras Coso, Andrés. | 0454308513 | A6000 | Activo. |
| 4 | Departamento de Promoción de la Competencia
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta -5322209- | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Departamento de Promoción de la Competencia. Madrid | 29 | Madrid. | Cordero Martínez, Amalia. | 0118815646 | A1111 | Activo. |
| 5 | Presidente Comisión Nacional de la Competencia.
 Secretario/Secretaria Presidente.
 -5298209- | 17 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia.
 Presidencia. Madrid. | 17 | Madrid. | Estevan Montero, M. José. | 2143512668 | A1441 | Activo. |
| 6 | Dirección de Competencia.
 Secretario/Secretaria del Director
 -1652472- | 17 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia.
 Dirección de Competencia. Madrid | 17 | Madrid. | Flores Redondo, M.ª Ángeles. | 5081489335 | A1441 | Activo. |
