---
identificador: "BOE-B-2018-33606"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, de información pública sobre la Autorización administrativa, la aprobación del proyecto ejecutivo de la transformación a gas natural de las instalaciones existentes suministradas con gas licuado del petróleo (GLP), el inertizado de las plantas de GLP y la instalación de la planta satélite de gas natural licuado (GNL), en el término municipal de Bigues i Riells (Exp. DICT08-00024872-2017)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 42331
pagina_final: 42332
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-33606"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/19/pdfs/BOE-B-2018-33606.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-33606"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T09:23:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, de información pública sobre la Autorización administrativa, la aprobación del proyecto ejecutivo de la transformación a gas natural de las instalaciones existentes suministradas con gas licuado del petróleo (GLP), el inertizado de las plantas de GLP y la instalación de la planta satélite de gas natural licuado (GNL), en el término municipal de Bigues i Riells (Exp. DICT08-00024872-2017).

De acuerdo con lo previsto en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, modificada por la Ley 12/2007, de 2 de julio; el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural, modificado por el Real Decreto 942/2005, de 28 de julio; el Real Decreto 919/2006, de 28 de julio, por el que se aprueba el Reglamento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus instrucciones técnicas complementarias ICG 01 a 11; se somete a información pública el proyecto de instalación de gas natural que se detalla a continuación.

-Referencia: DICT08-00024872-2017.

-Peticionario: Nedgia Cataluña, SA.

-Objeto: Transformación a gas natural de las instalaciones existentes suministradas con GLP.

-Término municipal afectado: Bigues i Riells.

-Características principales de la instalación:

Red de GLP existente aprovechada.

Longitud: 453 m y 3.034 m.

Diámetro: DN-63, DN 40.

Material: polietileno.

MOP 0.4 bar.

Planta de GNL a instalar.

Capacidad depósito: 80 m3 v.

Disposición depósito: horizontal.

Caudal: 1.216 m3 (n)/h.

Red de distribución a instalar.

Longitud: 1.810 m, 712 m, 2.521 m, 1.431 m. 1.234 m y 45 m.

Diámetro: DN 200, DN 160, DN 110, DN 90, DN 63 y AC 8 '' '.

Material: polietileno y acero.

MOP 0.4 bar.

- Presupuesto: 825.949,83 euros.

- Descripción de las instalaciones:

La planta de GNL se construirá en la parcela de referencia catastral 08023A009000030000ZQ, ubicada al norte de la Urbanización La Fuente del Bou, en el sur del término municipal. A partir de esta planta, en el camino de Flix, la red de gas natural se bifurcará en dos direcciones. En sentido sur hasta la Urbanización de la Font del Bou, mediante canalización de polietileno de 100 mm de diámetro, y en sentido norte con canalización de 200 mm de diámetro, donde conectará con la red de GLP existente.

- Condiciones del cambio de gas.

La transformación de las instalaciones de gas propano (GLP) por gas natural conllevará la modificación de todos los aparatos de consumo de gas. Los costes asociados a esta transformación serán a cargo de la empresa Nedgia Cataluña, SA.

Se hace público para el conocimiento general de todas las personas o entidades que se consideren afectadas, pudiendo examinar el proyecto en las oficinas de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial en la C/Pamplona, ​​113, de Barcelona y, si es el caso, presentar las alegaciones que crean oportunas en el plazo de veinte días a contar desde el día siguiente de la publicación de este anuncio.

Barcelona, 4 de junio de 2018.- El Jefe de Servicio de Hidrocarburos, Pau de la Cuesta González.
