---
identificador: "BOE-B-2018-33598"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Pontevedra sobre prescripción de depósitos por abandono."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 42321
pagina_final: 42321
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-33598"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/19/pdfs/BOE-B-2018-33598.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-33598"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T09:23:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Pontevedra sobre prescripción de depósitos por abandono.

Se pone en conocimiento de los propietarios de los depósitos en metálico, que a continuación se relacionan, que se va a proceder, por esta Delegación de Economía y Hacienda, a formalizar el oportuno expediente de prescripción de los mismos, a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 27 del R.D.161/1997, de 7 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de la Caja General de Depósitos, y en el artículo 18 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Publicas, al hallarse incursos en abandono por haber transcurrido más de veinte años sin que sus dueños hayan practicado gestión alguna que implique el ejercicio de su derecho de propiedad y/o devolución.

Por lo expuesto, se informa que si en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación de este anuncio, no se presentara reclamación alguna en la sucursal de la Caja General de Depósitos de esta Delegación de Economía y Hacienda en Pontevedra, sita en Avenida María Victoria Moreno, 45, se declararan prescritos, ingresando su importe en el Tesoro Público, los depósitos en efectivo relacionados.

RELACION DEPOSITOS A PRESCRIBIR:

· Número Depósito: 1997 00036 E000312 1. Fecha de constitución: 21 de enero de 1997. Propietario o constituyente: Don JESÚS SOMOZA COSTA. DNI: 35.421.186 J. Importe: 709,19 euros.

· Número Depósito: 1997 00036 E000647 0. Fecha de constitución: 6 de marzo de 1997. Propietario o constituyente: ENAGAS, S.A. CIF: A28294726. Importe: 959,21 euros.

· Número Depósito: 1997 00036 E000653 0. Fecha de constitución: 26 de marzo de 1997. Propietario o constituyente: JOMASER, S.L. CIF: G36258028. Importe: 1.202,02 euros.

· Número Depósito: 1997 00036 E000726 2. Fecha de constitución: 9 de julio de 1997. Propietario o constituyente: CONSTRUCCIONES DOMAYO Y CARBALLIDO, S.L. CIF: B36275873. Importe: 995,28 euros.

Pontevedra, 13 de junio de 2018.- El Delegado de Economía y Hacienda en Pontevedra.
