---
identificador: "BOE-B-2018-33517"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 42212
pagina_final: 42213
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-33517"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/19/pdfs/BOE-B-2018-33517.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-33517"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T09:22:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

D.ª Fernanda Abiega Gil Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.° 1 de Bilbao, al Boletín Oficial del Estado,

Hago saber:

Que en este Juzgado de lo Mercantil se tramita Comunicación art. 5 bis LC 306/2018 instado por el/la procurador/a Sr/a. Ors Simón en nombre y representación de Global Efficiency Aranguren, S.L., en el cual se ha dictado con fecha 09/05/2018 resolución del siguiente tenor literal:

Auto º 172/2018

de homologación de acuerdo de refinanciación

(D.A. 4° LC)

Magistrado-Juez Sr. D. Marcos Bermúdez Ávila.

En Bilbao, a 9 de mayo de 2018.

Procedimiento: 306.17

Solicitante: Global Efficiency Aranguren, S.L.

Procurador: German Ors.

Abogado: Martin Eguía.

Acuerdo de Refinanciación: 23/03/2018, escritura autorizada por el Notario de Bilbao D. Juan Ignacio Bustamante Esparza, n° 816 de su protocolo.

Acreedores que han suscrito el acuerdo: 100% del pasivo financiero.

Acreedores disidentes: ninguno.

Parte dispositiva

Es Homologado el acuerdo de refinanciación de fecha 23.03.2018 de Global Efficiency Aranguren, S.L., con los efectos legales correspondientes, que se relacionan en el f.d. 2°.

Notifiquese la presente resolución a la solicitante, haciéndole saber que contra ella no cabe recurso alguno. Y publíquese insertando el anuncio correspondiente en el Registro Público Concursal y en el BOE, por medio de extracto. Dentro de los 15 días hábiles siguientes a la última publicación, los acreedores disidentes afectados por la homologación podrán impugnarla, en la forma prevista en el ap. 7 de la D.A. 4.° LC.

Así lo mando y firmo, Marcos Bermúdez Ávila, Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil n.° 1 de Bilbao, ante el/la Secretario judicial.

El Juez El/La Secretario judicial

Y para que por ese Registro se proceda a dar a dicha resolución la publicidad prevista en el Real Decreto 892/2013, expido el presente

Bilbao (Bizkaia), 9 de mayo de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia.
