---
identificador: "BOE-B-2018-33502"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 42197
pagina_final: 42197
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-33502"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/19/pdfs/BOE-B-2018-33502.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-33502"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T09:21:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Francisco Velasco García-Plata, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 5 de Barcelona al objeto de dar publicidad al Auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de Asunto. Concurso abreviado 413/2018. Sección: /6.

NIG: 0801947120188000103.

Fecha del Auto de declaración: 7 de mayo de 2018.

Clase de concurso: Voluntario.

Entidad concursada. AJHORY PARA TURISMO E INVERSIONES, S.A., con CIF A08747826, con domicilio en Paseo de Gracia, 54, 5.º D, 08009-Barcelona.

Administradores Concursales:

Se ha designado como administrador concursal:

MORISON ACPM CONCURSAL, S.L.P., quien designa a don JOSÉ ALBERTO SITJAR MARTÍNEZ de profesión abogado.

Dirección postal: Consell de Cent, 413, pral. 2.ª, 08009 Barcelona.

Dirección electrónica: acreedores@morisonacpm.com.

Régimen de las facultades del concursado. INTERVENIDAS.

Llamamiento a los acreedores.Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de UN MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, edificio C, planta 12 -Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 15 de mayo de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia, Francisco Velasco García-Plata.
