---
identificador: "BOE-B-2013-23030"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "143"
pagina_inicial: 30661
pagina_final: 30661
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-23030"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/15/pdfs/BOE-B-2013-23030.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-23030"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:59:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

D. Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente,

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores Abreviado núm. 000218/2013, N.I.G. 03065-66-2-2013-0000221, habiéndose dictado con fecha 17/05/2013 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez auto de declaración de Concurso Abreviado Voluntario de acreedores de Anatom 2000, S.L., con domicilio en CIF nº B-53178927, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante al Tomo 1994, folio 97, Hoja A41742, representada por la Procuradora doña Yolanda Sánchez Orts.

Facultades del concursado: Intervención

Administrador Concursal: Que ha sido nombrado don Juan Carlos Pareja Roca, colegiado del Ilustre Colegio de Abogados de Elche con domicilio postal en paseo de Monjo, 1,1, Elche (Alicante) y dirección de correo electrónica: jc-pareja@ortega-pareja.com, para que los acreedores efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente B.O.E.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de un mes, desde la última de las publicaciones a que se refiere el artículo 23 LC puedan comunicar sus créditos en los términos del artículo 85.

Elche, 30 de mayo de 2013.- Secretario Judicial.
