---
identificador: "BOE-A-2015-6499"
titulo: "Resolución de 8 de junio de 2015, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se modifica la composición de los tribunales y el número de plazas a proveer por cada tribunal de las pruebas selectivas para el acceso a la Subescala de Intervención-Tesorería, categoría de entrada, de la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, convocadas por Orden HAP/2558/2014, de 23 de diciembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-06-08"
fecha_publicacion: "2015-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 49662
pagina_final: 49663
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-6499"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/06/12/pdfs/BOE-A-2015-6499.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-6499"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T21:44:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de junio de 2015, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se modifica la composición de los tribunales y el número de plazas a proveer por cada tribunal de las pruebas selectivas para el acceso a la Subescala de Intervención-Tesorería, categoría de entrada, de la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, convocadas por Orden HAP/2558/2014, de 23 de diciembre.

En cumplimiento de lo dispuesto en la base 3 y 13.2 de la Orden HAP/2558/2014, de 23 de diciembre de 2014, por la que se convocan pruebas selectivas para el acceso a la Subescala de Intervención-Tesorería categoría de entrada, de la Escala de funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional («BOE» de 9 de enero de 2015), se publicó la Resolución, de 24 de marzo de 2015, en la que se determinaba la composición de los tribunales y el número de plazas a proveer por cada tribunal. Habiéndose producido el fallecimiento de un miembro del Tribunal número 1 de Madrid y terminado la lectura del primer ejercicio de promoción interna, he resuelto:

## Primero.

Nombrar como Secretaria titular del Tribunal número 1 de Madrid a doña Esther García Manzanares, del Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado en lugar de don Miguel de la Villa Polo.

Nombrar como secretario suplente del Tribunal número 1 de Madrid a don Javier Tena Ruiz de la Escala de Funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional en lugar de doña Esther García Manzanares.

## Segundo.

Acumular al turno general de promoción interna, la plaza reservada a personas con discapacidad que ha quedado desierta, pasando dicho turno de 19 a 20 plazas.

## Tercero.

Distribuir las 20 plazas de promoción interna siguiendo el criterio de alumnos presentados en el primer ejercicio, quedando la distribución de plazas de la siguiente manera:

Tribunal 1 Madrid 7 plazas.

Tribunal 2 Madrid 8 plazas.

Tribunal 3 Andalucía 4 plazas.

Tribunal 5 Cataluña 1 plazas.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición, en el plazo de un mes, a contar a partir del día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el mismo órgano que la ha dictado, o interponerse directamente recurso contencioso administrativo, en el plazo de dos meses a contar a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el órgano competente del orden jurisdiccional contencioso-administrativo, de acuerdo con lo previsto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por Ley 4/1999, de 13 de enero, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso administrativa.

Madrid, 8 de junio de 2015.–La Directora General de la Función Pública, Elena Collado Martínez.
