---
identificador: "BOE-A-2015-6509"
titulo: "Resolución de 11 de junio de 2015, de la Secretaría General del Tesoro y Política Financiera, de convocatoria de subasta de liquidez del Tesoro Público: operaciones de compraventa doble con vencimiento a plazo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-06-11"
fecha_publicacion: "2015-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 49718
pagina_final: 49718
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-6509"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/06/12/pdfs/BOE-A-2015-6509.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-6509"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T21:44:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de junio de 2015, de la Secretaría General del Tesoro y Política Financiera, de convocatoria de subasta de liquidez del Tesoro Público: operaciones de compraventa doble con vencimiento a plazo.

El Ministro de Economía y Competitividad, mediante el artículo 19.1 de la Orden ECC/4/2015, de 13 de enero, por la que se dispone la creación de Deuda del Estado durante el año 2015 y enero de 2016, ha autorizado a la Secretaría General del Tesoro y Política Financiera a realizar operaciones de compraventa doble, o simultáneas, para facilitar la gestión de la liquidez del Tesoro Público. Estas operaciones se han de concertar mediante subasta convocada por resolución de esta Secretaría General.

En su virtud, dispongo:

## Primero. Convocatoria.

Se convoca subasta de liquidez para la concertación de operaciones de compraventa doble con los siguientes detalles:

Fecha de celebración de la subasta: Lunes, 15 de junio.

Período de vigencia del resultado: Del 17 de junio al 1 de julio.

Duración de las operaciones: el plazo de la operación concertada coincidirá con el período de vigencia del resultado de la subasta.

## Segundo. Términos y condiciones.

La subasta y las operaciones que se concierten estarán sometidas a lo dispuesto en la Resolución de 12 de diciembre de 2013, de la Secretaría General del Tesoro y Política Financiera, por la que se establecen las condiciones generales aplicables a las operaciones de adquisición temporal de activos para la gestión de la liquidez del Tesoro Público en el Banco de España y por la que se regula el procedimiento para su concertación.

## Tercero. Condiciones adicionales o especialidades.

No se admitirán activos que paguen cupón el último día de vigencia de la operación, salvo que se trate de deuda pública del Estado segregable.

No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado decimotercero de la Resolución de 12 de diciembre de 2013, la devolución de activos que corresponda realizar al Tesoro Público únicamente afectará a aquellos que hayan sido aportados libres de pago.

## Cuarto. Desconvocatoria de subastas.

Quedan desconvocadas a todos los efectos las subastas que fueron convocadas mediante Resolución de 5 de mayo, publicada en el «BOE» núm. 108, del día 6 de mayo y cuyas fechas de celebración eran los días 15 y 22 de junio.

Madrid, 11 de junio de 2015.–La Secretaria General del Tesoro y Política Financiera, P.S. (Real Decreto 345/2012, de 10 de febrero), el Director General del Tesoro, José María Fernández Rodríguez.
