---
identificador: "BOE-B-2009-41440"
titulo: "Anuncio de la Notaria de Don Ricardo Ferrer Marsal, sobre Subasta Notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 148901
pagina_final: 148902
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-41440"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/30/pdfs/BOE-B-2009-41440.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-41440"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T01:10:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaria de Don Ricardo Ferrer Marsal, sobre Subasta Notarial.

Don Ricardo Ferrer Marsal, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Barcelona,

Hago constar: Que en mi Notaría, sita en Barcelona, ronda de Sant Pere, número 17, 3.°, 1.ª, tendrá lugar, el próximo día 10 de diciembre de 2009, a las 16:00 horas, la subasta de las siguientes fincas:

Lote 1: Urbana: entidad número 1. Vivienda en bajos, primera o izquierda, de la casa en Sant Llorenç d'Hortons, Beguda Alta, calle Ocells, s/n. Mide sesenta y cinco metros veintiséis decímetros cuadrados. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Martorell número 3, tomo 2.694, libro 46 de Sant Llorenç d'Hortons, folio 92, finca 1.342.

Lote 2: Urbana: entidad número 2. Vivienda en bajos, segunda o derecha, de la casa de Sant Llorenç d'Hortons, Beguda Alta, calle Ocells, s/n. Mide sesenta y nueve metros sesenta y un decímetros cuadrados. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Martorell número 3, tomo 2.694, libro 46 de Sant Llorenç d'Hortons, folio 89, finca 1.343.

Lote 3: Urbana: entidad número 3. Vivienda en piso primero, primera, de la casa de Sant Llorenç d'Hortons, Beguda Alta, calle Ocells, s/n. Mide sesenta y siete metros sesenta decímetros cuadrados. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Martorell número 3, tomo 1.674, libro 24 de Sant Llorenç d'Hortons, folio 75, finca 1.344.

Lote 4: Urbana: entidad número 5. Vivienda en piso segundo, primera, de la casa en Sant Llorenç d'Hortons, Beguda Alta, calle dels Ocells, s/n. Vivienda que mide sesenta y siete metros sesenta decímetros cuadrados. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Martorell número 3, tomo 2.694, libro 46 de Sant Llorenç d'Hortons, folio 86, finca 1.346.

Se hace constar que las fincas anteriormente descritas no poseen cédulas de habitabilidad por lo que el adjudicatario deberá hacerse cargo de obtenerlas.

El tipo de licitación mínima para los lotes 1, 2, 3 ó 4 es de 164.372,38 €.

Lote 5: Terrenos situados en Sant Llorenç d'Hortons, barrio de la Beguda Baixa, afectados por el Plan General, sector "Can Almirall", constituido este lote por los siguientes bienes:

Finca 608: Urbana: Finca sita en el término de Sant Llorenç d'Hortons, procedente de la Heredad Can Estrada. De superficie dieciséis mil doscientos ochenta y dos metros cuadrados existiendo sobre la misma dos naves industriales, una de 1.200 y otra de 1.800 metros cuadrados, un edificio industrial de 320 metros cuadrados, así como un edificio independiente de 64 metros cuadrados. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Martorell número 3, tomo 2.011,libro 27 de Sant Llorenç d'Hortons, folio 175, finca 608.

Finca 1.550: Urbana: Porción de terreno en Sant Llorenç d'Hortons, procedente de la Heredad Can Estrada, que mide dieciséis mil trescientos cinco metros con cincuenta decímetros cuadrados. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Martorell número 3, tomo 2.011, libro 27 de Sant Llorenç d'Hortons, folio 174, finca1.550.

Finca 1.131: Mitad indivisa: Rustica: Pieza de tierra de Sant Llorenç d'Hortons, partida de Can Estrada, que mide treinta y seis mil setecientos sesenta metros cuadrados. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Martorell número 3, tomo 2.443,libro 36 de Sant Llorenç d'Hortons, folio 69, finca 1.131.

El tipo de licitación mínima para lote 5 es de 4.444.000 €.

Las personas interesadas pueden consultar el pliego de condiciones depositado mi Notaría, en días laborables, excepto los sábados, de 10:00 a 13:00.

Barcelona, 11 de octubre de 2009.- El Notario, Ricardo Ferrer Marsal.
