---
identificador: "BOE-A-2009-19117"
titulo: "Resolución de 1 de septiembre de 2009, de la Autoridad Portuaria de Baleares, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-09-01"
fecha_publicacion: "2009-11-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 101649
pagina_final: 101683
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-19117"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/30/pdfs/BOE-A-2009-19117.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-19117"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T01:06:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de septiembre de 2009, de la Autoridad Portuaria de Baleares, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2008.

Resolución de 1 de septiembre de 2009, de la Autoridad Portuaria de Baleares, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2008.

De conformidad con lo establecido en el art. 136.4 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, por el que se establece que las entidades que deben aplicar principios contables públicos así como las restantes que no tengan obligación de publicar sus cuentas en el Registro Mercantil, publicarán anualmente en el Boletín Oficial del Estado el balance de situación y la cuenta del resultado económico-patrimonial y un resumen de los restantes estados que conforman las cuentas anuales, se hace pública la información contenida en el resumen de las cuentas anuales de la Autoridad Portuaria de Baleares correspondientes al ejercicio 2008, que figura como anexo a esta Resolución.

Palma de Mallorca, 1 de septiembre de 2009.–El Presidente de la Autoridad Portuaria de Baleares, Francesc Triay Llopis.

## ANEXO

1. Actividad de la entidad

La Autoridad Portuaria de Baleares es una Entidad de Derecho Público, con personalidad jurídica y patrimonio propios independientes de los del Estado, con plena capacidad de obrar para el cumplimiento de sus fines, y actúa con sujeción al ordenamiento jurídico privado. Se rige por su legislación específica, por las disposiciones de la Ley General Presupuestaria que le sean de aplicación y, supletoriamente, por la Ley 6/97 de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado.

Desarrolla las funciones que le asigna la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante y la Ley de Régimen económico y de prestación de servicios de los puertos de interés general bajo el principio general de autonomía funcional y de gestión.

La Autoridad Portuaria tiene a su cargo:

La realización, autorización y control, en su caso, de las operaciones marítimas y terrestres relacionadas con el tráfico portuario y de los servicios portuarios para lograr que se desarrollen en condiciones óptimas de eficacia, economía, productividad y seguridad.

La ordenación de la zona de servicio del puerto y de los usos portuarios, la planificación y programación de su desarrollo, en coordinación con las Administraciones competentes.

La planificación, proyecto, construcción, conservación y explotación de las obras y servicios del puerto y de las Señales Marítimas que tengan encomendadas.

La gestión del dominio público portuario y de señales marítimas que le sean adscrito.

La optimización de la gestión económica y la rentabilización del patrimonio y de los recursos que tengan asignados.

El fomento de las actividades industriales y comerciales relacionadas con el tráfico marítimo o portuario.

La coordinación de las operaciones de los distintos modos de transporte en el espacio portuario.

La aprobación de las tarifas de los diferentes servicios comerciales que presten en concurrencia con la iniciativa privada con los límites que se deriven de evitar prácticas abusivas o discriminatorias, así como proceder a su aplicación y recaudación.

La gestión, liquidación y recaudación de las tasas por la utilización privativa o aprovechamiento especial del dominio público portuario y por la prestación de servicios no comerciales, así como velar por el cumplimiento de las cláusulas y condiciones impuestas en el acto de otorgamiento de las concesiones o autorizaciones.

La Autoridad Portuaria está regida por un Consejo de Administración cuyas competencias y composición están establecidas en el artículo 40 de la Ley 27/1992 modificada por Ley 62/1997.

La Autoridad Portuaria de Baleares comprende los puertos de Palma de Mallorca, Mahón, Ibiza, La Savina y Alcudia.

Identifica su ejercicio económico con el año natural según lo establecido en la Ley 48/2003 de Régimen económico y de prestación de servicios de los puertos de interés general.

2. Bases de presentación de las cuentas anuales

El artículo 50 de la Ley 27/1992 de 24 de noviembre modificado por la Ley 62/1997 y el capítulo III del título II de la Ley 48 /2003 de Régimen económico y de prestación de servicios de los puertos de interés general, establece que las Autoridades Portuarias ajustarán su contabilidad a las disposiciones del Código de Comercio, a las del Plan General de Contabilidad y a las demás que sean de aplicación.

a) Imagen Fiel.–Las cuentas anuales adjuntas se han preparado a partir de los registros contables del Ente cerrados a 31 de Diciembre de 2008, llevados conforme a las disposiciones legales vigentes en materia contable y a las instrucciones dictadas por Puertos del Estado mostrando la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera y de los resultados del Ente, así como de la veracidad de los flujos incorporados en el estado de flujos de efectivo.

b) Principios Contables.–En la preparación de las cuentas anuales adjuntas, la Entidad ha aplicado los principios contables obligatorios contenidos en el Plan General de Contabilidad aprobado mediante Real Decreto 1514 / 2007 de 16 de noviembre.

c) Comparación de la información.–De acuerdo con la Disposición transitoria cuarta del R. Dto. 1514 / 2007 esta Autoridad portuaria opta por considerar dichas cuentas anuales como cuentas anuales iniciales por lo que no se reflejan las cifras comparativas con el año anterior, siendo la fecha de transición el 1 de enero de 2008, presentándose a esta fecha un balance de apertura adaptado a los nuevos criterios del Plan General Contable.

De acuerdo con el apartado 1 d) de la Disposición transitoria primera del R. Dto. 1514 se opta por valorar todos los elementos patrimoniales que deban incluirse en el balance de apertura conforme a los principios y normas vigentes con anterioridad a la entrada en vigor de la Ley 16 / 2007, es decir, con anterioridad al 1 de enero de 2008.

d) Agrupación de Partidas.–Las distintas partidas del Balance, de la Cuenta de Pérdidas y Ganancias, en el estado de cambios del patrimonio neto y en el estado de flujos de efectivo se presentan desagregadas en consonancia con la normativa vigente.

e) Elementos recogidos en Varias Partidas.–Cada elemento patrimonial está recogido en una sola partida que le es específica.

3. Normas de valoración

Los criterios contables aplicados en relación con las partidas que se detallan son los siguientes:

a) Inmovilizado Intangible.–Corresponden a adquisiciones de:

Aplicaciones informáticas que se encuentran valoradas a su coste de adquisición. Se amortizan en el plazo de cinco años desde su puesta en servicio.

Propiedad intelectual que se valoran al precio de adquisición y se amortizan en el plazo de diez años desde su adquisición.

b) Inmovilizado Material.–La mayor parte de los bienes del activo son bienes de dominio público no correspondiendo a esta Autoridad Portuaria ni la titularidad de dichos bienes ni la facultad de enajenación o gravamen de los mismos. No obstante el dominio público adscrito a esta Autoridad Portuaria es uno de los elementos básicos de su actividad y por ello se disponen de amplios poderes de administración y gestión sobre el mismo y se perciben como propios los ingresos que se derivan de su gestión. Dado que según el nuevo plan general contable en la contabilización de las operaciones debe atenderse a su realidad económica y no sólo a su forma jurídica, los bienes de dominio público adscritos por tiempo indefinido a esta Autoridad Portuaria para el cumplimiento de sus fines se registran como inmovilizado material o inversiones inmobiliarias.

Las adiciones al inmovilizado material corresponden a:

Terrenos y bienes adquiridos mediante un título jurídico.

Obras realizadas sobre el dominio público portuario.

Bienes adquiridos.

Valorándose al precio de adquisición o coste de producción.

En cuanto a los espacios de agua incluidos en la zona de servicio de los puertos se considera que no deben ser objeto de valoración contable por la dificultad de estimar su valor razonable inicial careciendo igualmente de precio de adquisición, coste de producción o de cualquier tipo de mercado.

Las reparaciones que no representan una ampliación de la vida útil y los gastos de mantenimiento y conservación son cargados a la Cuenta de Pérdidas y Ganancias del ejercicio en que se incurren. Los gastos de ampliación, renovación o mejora que dan lugar a un alargamiento de la vida útil del bien o un aumento de su capacidad son capitalizados como un mayor coste del mismo.

El inmovilizado material en curso se presenta a su coste de adquisición y no se amortiza hasta que se procede a su incorporación al inmovilizado. Las obras se incorporan cuando se realiza su recepción provisional y los bienes adquiridos en el momento de su puesta en funcionamiento.

La dotación anual a la amortización se calcula por el método lineal en función de la vida útil estimada de los diferentes bienes, distribuyéndose los costes de amortización linealmente a lo largo de la vida útil del bien.

La vida útil estimada de los diferentes bienes del inmovilizado material es la siguiente, según el manual de tratamiento contable de los activos materiales elaborado por Puertos del Estado.

| Bienes | Vida útil (años) | Valor residual (%) |
| --- | --- | --- |
| 01. Instalaciones de ayuda a la navegación. |  |  |
| Instalaciones de ayudas visuales | 10 |  |
| Instalaciones de ayudas radioeléctricas | 5 |  |
| Instalaciones de gestión y explotación | 5 |  |
| 02. Accesos marítimos. |  |  |
| Dragados de primer establecimiento | 50 |  |
| Esclusas | 40 | 1 |
| Obras permanentes de encauzamiento y defensa de márgenes | 35 |  |
| 03. Obras de abrigo y dársenas. |  |  |
| Diques y dragados de primer establecimiento | 50 |  |
| Escollera de protección de recintos | 40 |  |
| 04. Obras de atraque. |  |  |
| Muelles de fábrica | 40 |  |
| Muelles de hormigón armado y metálicos | 30 |  |
| Defensas y elementos de amarre | 5 |  |
| Obras complementarias para atraque | 15 |  |
| Pantalanes flotantes | 10 |  |
| Boyas de amarre | 15 |  |
| 05. Instalaciones de reparación de barcos. |  |  |
| Diques secos | 40 |  |
| Varaderos | 30 | 1 |
| Diques flotantes | 25 | 3 |
| 06. Edificaciones. |  |  |
| Tinglados, almacenes y depósitos para mercancías | 35 |  |
| Estaciones marítimas, naves y lonjas de pesca | 35 |  |
| Almacenes, talleres, garajes, oficinas y casetas de pesca y similares | 35 |  |
| Viviendas y otros edificios | 35 |  |
| Módulos y pequeñas estructuras prefabricadas | 17 |  |
| Elementos fijos de soporte de ayudas a la navegación | 35 |  |
| 07. Instalaciones generales. |  |  |
| Instalaciones, conducciones y alumbrado exterior | 17 |  |
| Cerramientos | 17 |  |
| Otras instalaciones | 17 |  |
| 08. Pavimentos, calzadas y vías de circulación. |  |  |
| Vías férreas y estaciones de clasificación | 25 | 3 |
| Pavimentos en muelles, zonas de manipulación y Depósito | 15 |  |
| Caminos, zonas de circulación, aparcamiento y depósitos. | 15 |  |
| Puentes de fábrica | 45 |  |
| Puentes metálicos | 35 | 2 |
| Túneles | 35 |  |
| 09. Equipos de manipulación de mercancías. |  |  |
| Cargaderos e instalaciones especiales | 20 | 3 |
| Grúas de pórtico y porta contenedores | 20 | 3 |
| Grúas automóviles | 10 | 3 |
| Carretillas, tractores, remolques y tolvas, cintas y equipo ligero | 10 | 3 |
| 10. Material flotante. |  |  |
| Cabrias y grúas flotantes | 25 | 4 |
| Dragas | 25 | 3 |
| Remolcadores | 25 | 3 |
| Gánguiles, gabarras y barcazas | 25 | 4 |
| Equipo auxiliar y equipo buzos | 10 | 2 |
| Embarcaciones de servicio | 15 |  |
| Elementos comunes de soporte de ayudas a la Navegación | 15 |  |
| 11. Equipo de transporte. |  |  |
| Automóviles y motocicletas | 6 | 5 |
| Camiones | 6 | 5 |
| 12. Material ferroviario. |  |  |
| Locomotoras y tractores | 15 | 5 |
| Vagones | 20 | 4 |
| 13. Equipo de taller. |  |  |
| Equipo de taller | 14 | 4 |
| 14. Mobiliario y enseres. |  |  |
| Mobiliario y enseres | 10 |  |
| 15. Material diverso. |  |  |
| Material diverso | 5 |  |
| 16. Equipo informático. |  |  |
| Equipo físico | 5 |  |

c) Inversiones inmobiliarias.–Las concesiones y autorizaciones de ocupación temporal del dominio público portuario cumplen las condiciones establecidas en la Nrv 8ª «Arrendamientos y otras operaciones de naturaleza similar» para ser calificadas contablemente como arrendamientos operativos. Por ello se han clasificado como inversiones inmobiliarias los bienes otorgados en concesión o autorización o que sean susceptibles de serlo, en el curso normal de las operaciones propias y habituales de la Autoridad Portuaria por ser la finalidad natural de estos bienes su puesta a disposición de terceros para la realización por parte de estos de actividades comerciales o industriales, con independencia de que por circunstancias coyunturales los mismos puedan encontrarse desocupados o ser explotados directamente por la Autoridad Portuaria. En estos casos la Autoridad Portuaria actúa como arrendador si bien no se transfieren al concesionario todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad del activo objeto del contrato por tratarse de bienes de dominio público. No se reclasifican como inversiones inmobiliarias aquellos activos no corrientes que, a pesar de encontrarse concesionados o con autorización de ocupación temporal no tengan como finalidad su puesta a disposición de terceros para su explotación económica, ni los elementos concesionados o autorizados parcialmente.

Los activos en curso se mantienen dentro del inmovilizado material hasta su finalización. A partir de este momento, con carácter general dichos bienes se incorporan al inmovilizado material hasta que se decida ponerlos a disposición de terceros en concesión o autorización en el que se pasan a inversiones inmobiliarias.

Las inversiones inmobiliarias se amortizan por el método de amortización lineal en los mismos plazos que el inmovilizado material.

d) Existencias.–Los bienes comprendidos en las existencias se valoran inicialmente al precio de adquisición; los impuestos indirectos que gravan las existencias sólo se incluyen en el precio cuando no son directamente recuperables de la Hacienda Pública.

El inventario de existencias se valora por el método Fifo aplicándose a todos las existencias el mismo método de valoración.

e) Subvenciones de capital.–Al tener el carácter de no reintegrables se han valorado por el importe concedido, imputándose como ingreso del ejercicio en proporción a la amortización efectuada en el periodo al activo financiado con dicha subvención o en su caso cuando se produzca su enajenación o baja en balance.

El devengo se reconoce simultáneamente al reconocimiento del pasivo por la certificación de obra.

g) Provisiones y contingencias.–Corresponde al importe estimado al cierre del ejercicio para hacer frente a responsabilidades probables nacidas de litigios en curso al ser indeterminada la fecha en que se cancelarán.

i) Instrumentos financieros.–Los instrumentos de patrimonio corresponden a la participación de la Autoridad Portuaria en las Sociedades de Estiba y Desestiba que se ha valorado al coste.

Los activos financieros corresponden a efectivo, créditos por operaciones comerciales, anticipos y créditos al personal, otras cuentas a cobrar y depósitos en entidades financieras que dado que su vencimiento no es superior a un año se ha optado por valorarlos por su valor nominal ya que el efecto de no actualizar los flujos de efectivo no es significativo.

Los pasivos financieros son proveedores comerciales, acreedores varios y fianzas y depósitos recibidos. En relación con los proveedores dado que tiene un vencimiento no superior a un año se opta por valorarlos por su valor nominal. En relación a las fianzas y depósitos recibidos teniendo en cuenta la naturaleza y fines de dichas fianzas y depósitos, y de acuerdo con el principio de importancia relativa se valoran por su valor nominal ya que la actualización financiera tiene un efecto escasamente significativo.

j) Ingresos y gastos.–Los ingresos y gastos se imputan en función del momento de adquisición real de los bienes y de la prestación de los servicios con independencia del momento en que se produce la corriente monetaria o financiera derivada de ellos.

Dado que el nuevo plan general contable ha suprimido los gastos e ingresos de ejercicios anteriores, teniendo en cuenta el criterio de importancia relativa y que no se altera la imagen fiel se registran en el ejercicio corriente dentro de los correspondientes epígrafes por naturaleza del resultado de explotación o del resultado financiero.

Los gastos medioambientales se consideran gastos de explotación del ejercicio en el que se devengan y se incorporan a la cuenta de pérdidas y ganancias en la partida correspondiente.

k) Fondo de Compensación Interportuario y aportación al Ente Público Puertos del Estado.–La ley 48/2003 de Régimen Económico y de Prestación de Servicios de los puertos de interés general establece en el artículo 11 la contribución de las Autoridades Portuarias a los recursos económicos del Ente Público Puertos del Estado, y en el artículo 13 o relativo al Fondo de Compensación Interportuario, que queda definido como instrumento de redistribución de recursos del sistema portuario estatal, administrado por Puertos del Estado de conformidad con los acuerdos adoptados por el Comité de distribución del Fondo.

Aportación a Puertos del Estado.–La aportación a los recursos económicos de Puertos del Estado queda fijado para las Autoridades Portuarias insulares en un 2 % de los ingresos devengados en concepto de tasas, calculadas sobre el cierre real del ejercicio anterior; esta aportación tiene la consideración de gasto de explotación.

Fondo de Compensación Interportuario a aportar.–La cuantía anual de la aportación de las Autoridades Portuarias al Fondo de Compensación Interportuario se determina de la siguiente manera de acuerdo con el art.13.4 de la Ley 48/03, calculándose sobre los datos del cierre real del ejercicio anterior:

a) El 80 % de los ingresos devengados por la tasa de señalización marítima correspondiente a los buques incluidos en el apartado 5.a) del artículo 30 de la Ley 48 / 2003.

b) Hasta el 12 % de los recursos generados por las operaciones, excluyendo el Fondo de Compensación aportado y recibido y los ingresos por la tasa de señalización marítima.

Este porcentaje se fija anualmente por el Comité de Distribución del Fondo, en función de las necesidades financieras que se deriven de un adecuado nivel de inversión o mantenimiento de las infraestructuras; dicho porcentaje se reduce un 50% para las Autoridades Portuarias insulares de Baleares, Canarias, Ceuta y Melilla. En la reunión celebrada el 11 de julio de 2008 el porcentaje se fijó, con carácter general, en el 6% y por lo tanto para Baleares en el 3%.

La aportación sobre recursos generados fijada de forma general se reduce para cada Autoridad Portuaria en el doble del porcentaje en que disminuya la media del cociente entre gastos e ingresos de explotación de los tres ejercicios anteriores, con relación a dicha media calculada para el período de los tres años anteriores al ejercicio precedente; en el año 2008 se ha aplicado una reducción del 0,18 % por lo que el porcentaje aplicado sobre los recursos generados es del 2,82%.

Las aportaciones de las Autoridades Portuarias tienen la consideración de gasto no reintegrable.

Fondo de Compensación Interportuario a recibir.–La distribución del Fondo de Compensación Interportuario entre Puertos del Estado y Autoridades Portuarias se realiza atendiendo a los siguientes criterios:

1. Asignación en concepto de mantenimiento de la red litoral de ayudas a la Navegación Marítima asignadas a cada Autoridad Portuaria de acuerdo con los siguientes parámetros:

Compensación de 24 miles de euros por cada faro.

Compensación de 8 miles de euros por cada baliza luminosa, enfilaciones, semáforos y DGPS.

Compensación de 2 miles de euros por cada baliza ciega, baliza de río y racones

2. Asignación en concepto de seguridad y protección.–El Comité de distribución ha acordado asignar el 80% de las cantidades a distribuir en función de las instalaciones de cada Autoridad portuaria y el 20% restante en función del tráfico de pasajeros de línea regular y cruceros.

El criterio de asignación de recursos tendrá anualmente un carácter finalista y su aplicación está condicionada a su ejecución efectiva, al cumplimiento del nivel de inversión fijado en el plan de empresa o en su caso al cumplimiento del plan de saneamiento. Dicha asignación tendrá la consideración de ingreso del ejercicio en que efectivamente se aplique la misma y se considerará obtenido en el cumplimiento de su finalidad específica.

El Fondo de Compensación Interportuario recibido y aportado en el ejercicio se registra en la cuenta de pérdidas y ganancias como un ingreso y gasto del ejercicio respectivamente.

4. Inmovilizado intangible

La composición de este epígrafe y sus movimientos durante el ejercicio son los siguientes:

|  | Euros |
| --- | --- |
| Saldo a 01-01-2008 | 394.968,27 |
| Traspasos de inmovilizado en curso (aplicaciones informáticas) | 212.555,92 |
| Amortización del ejercicio | -144.873,67 |
| Bajas de inmovilizado (aplicaciones informáticas) | -1.124.296,42 |
| Amortización acumulada de las bajas | 1.120.910,62 |
| Saldo a 31-12-08 | 459.264,72 |

Las bajas corresponden a aplicaciones informáticas que ya no estaban en uso; el resultado de la operación es una pérdida de 3.385,80 €.

Se detalla la información sobre las concesiones y autorizaciones más significativas y los ingresos reconocidos en el ejercicio, proporcionándose de manera agregada la información para el resto.

| Puerto | Descripción | Nombre Cliente | importe 2008 |
| --- | --- | --- | --- |
| Alcudia | Ampliación instalaciones grúa | Transportes Marítimos Alcudia | 34.261,47 |
| Alcudia | Zona deportiva | Alcudiamar S. A. | 19.634,56 |
| Alcudia | Factoría almacenaje y distrib prod. asfálticos | Productos Asfáltalos S. A. | 4.723,69 |
| Alcudia | Centro de almacenamiento y distribución de cemento | Cemex España S. A. | 20.493,07 |
| Alcudia | Talleres | Transportes Marítimos Alcudia | 34.551,10 |
| Alcudia | Deposito de mercancías | Transportes Marítimos Alcudia | 23.308,82 |
| Alcudia | Descarga de buques butaneros | Repsol Butano S. A. (Dir. Log.) | 30.178,29 |
| La savina | Gestión de puestos de amarres | Marina de Formentera S. A. | 30.374,40 |
| La savina | Explotación dársena para embarcaciones menores | Formentera Mar S. A. | 2.650,41 |
| La savina | Explotación de establecimiento para usos múltiples | Formentera Mar S. A. | 3.689,50 |
| La savina | Explotación de un edificio para oficinas y locales | Formentera Boulevard S. L. | 2.632,19 |
| La savina | Explotación establecimiento | Nuñez Tejas Jose Antonio | 3.094,35 |
| La savina | Explotación estación marítima la savina | Estacion de Formentera S.L. | 4.495,82 |
| La savina | Deposito de mercancías | Eurolineas Maritimas S.A. | 2.822,71 |
| Ibiza | Conducción de descarga de fuel-oil | Gas y Elect Generacion S. A. | 36.123,59 |
| Ibiza | Puerto deportivo de invernada | Puerto Deportivo Botafoch S. L. | 11.950,13 |
| Ibiza | Explotación dos pantalanes | Ocibar, S. A. | 10.209,70 |
| Ibiza | Explotación puestos de amarre | Serv Mar.Port D’eivissa S. L. | 76.957,14 |
| Ibiza | Suministro de combustibles | Repsol Cial Prod Petrol S. A. | 11.710,31 |
| Ibiza | Varadero junto a muelle pesquero | Tanit Ibiza Port S. A. | 18.914,17 |
| Ibiza | Amarres estación carburante club social y locales | Ibiza Nueva S. A. | 69.250,12 |
| Ibiza | Amarres, estación carburantes, club social, locales | Serv Mar. Port D’eivissa S. L. | 28.734,92 |
| Ibiza | Deposito de mercancías | Eurolineas Marítimas S.A. | 13.306,26 |
| Ibiza | Deposito de mercancías | Eurolineas Marítimas S.A. | 21.808,07 |
| Ibiza | Deposito de mercancías | Náutica Pitiusas, S.L. | 28.262,68 |
| Ibiza | Deposito de mercancías | Náutica Pitiusas, S.L. | 42.188,24 |
| Ibiza | Deposito de mercancías | Trasmediterránea S. A. | 27.761,83 |
| Ibiza | Deposito de mercancías | Trasmediterránea S. A. | 42.188,25 |
| Mahón | Explotación dársena deportiva | Marina Deportiva de Menorca.S.L. | 38.181,25 |
| Mahón | Instalaciones descarga combustible | Gas y Elect Generacion S. A. | 11.727,73 |
| Mahón | Instalaciones para suministro combustible | Club Maritimo de Mahón | 4.056,41 |
| Mahón | Nuevas instalaciones de descarga y almacenamiento | Clh S. A. | 23.455,45 |
| Mahón | Explotación varadero reynes | Sunseeker Sales Baleares S.L. | 21.673,41 |
| Mahón | Deposito de embarcaciones | Sunseeker Sales Baleares S.L. | 10.445,23 |
| Mahón | Deposito de embarcaciones | Consig. Nautica Menorquina S. L. | 28.201,81 |
| Mahón | Deposito de embarcaciones | Eurolineas Marítimas S.A. | 20.198,58 |
| Mahón | Deposito de embarcaciones | Federico Cardona Tremol S. L. | 24.390,73 |
| Mahón | Deposito de embarcaciones | Trasmediterránea S. A. | 30.238,17 |
| Mahón | Deposito de mercancías | Agencia Melia Vives S. L. | 9.482,50 |
| Mahón | Deposito de mercancías | Agencia Melia Vives S. L. | 1.143,30 |
| Mahón | Deposito embarcaciones y grúa | Nautic Center Menorca S. L. | 10.028,30 |
| Mahón | Deposito embarcaciones y maquinaria auxiliar | Pons Cardona Pedro N. | 16.613,23 |
| Mahón | Explotación de puestos de amarre | Trapsa Yates S. L. | 19.185,49 |
| Mahón | Ocupación y explotación pantalanes plataformas | Ribera del Puerto S. L. | 9.601,29 |
| Mahón | Ocupación y explotación de pantalanes | Ribera del Puerto S. L. | 2.842,00 |
| Mahón | Pantalán | Ciclos Reynes S. A. | 6.161,99 |
| Mahón | Pantalán | Club Marítimo de Mahón | 8.434,16 |
| Mahón | Pantalán | Melia Gomila Juan José | 6.183,79 |
| Mahón | Pantalán | Nautic Center Menorca S. L. | 5.708,10 |
| Mahón | Pantalanes flotantes | Pons Cardona Pedro N. | 1.363,61 |
| Mahón | Pantalanes flotantes | Pons Cardona Pedro N. | 4.687,28 |
| Mahón | Pantalanes flotantes | Pons Cardona Pedro N. | 23.245,15 |
| Mahón | Puestos de amarre | Club Marítimo de Mahón | 24.354,71 |
| Palma | Dársena deportiva | Club de Mar Mallorca | 54.534,04 |
| Palma | Gestión de amarres | Naviera Balear S. L. | 52.579,42 |
| Palma | Instalaciones de descarga en el puerto | Clh S. A. | 78.397,50 |
| Palma | Modernización de astilleros | Astilleros de Mallorca S. A. | 14.815,35 |
| Palma | Naves en muelle de ribera en san carlos | Harinas de Mallorca S. A. | 75.261,05 |
| Palma | Centro de distribución y almacenamiento de cemento | Silos Almacenajes Baleares S. A. | 58.746,37 |
| Palma | Centro distribución de cemento | Cemex España S. A. | 68.883,97 |
| Palma | E.M en la terminal de trafico local | Colaboradora Hostelera Uno, S.L. | 17.099,07 |
| Palma | Edificio para reparación de embarcaciones | Ser. N. Carpinser, S.L. | 7.994,05 |
| Palma | Explotación de grúas | Harinas de Mallorca S. A. | 11.268,71 |
| Palma | Explotación instalaciones de varada y botadura | Serv Técnicos Portuarios S. L. | 163.033,08 |
| Palma | Explotación pantalán cuarentena | Trapsa Yates S. L. | 142.456,22 |
| Palma | Explotación pantalán mediterráneo | Marinas y Pantalanes Sa | 173.606,29 |
| Palma | Gestión y explotación instal. Para embarcaciones | Real Club Náutico De Palma | 69.265,78 |
| Palma | Lonja de pescado | Opmallorcamar | 7.939,50 |
| Palma | Servicios a embarcaciones en P.º Marítimo | Inic Port Mirall de Mar de Mca | 290.802,22 |
| Palma | Centro distribución de cemento | Cemex España S. A. | 12.800,06 |
| Palma | Almacén | Trasmediterránea S. A. | 33.758,82 |
| Palma | Oficinas talleres y bar | Guidet Valcarcel S. A. | 94.505,15 |
| Palma | Oficinas y taller | Iscomar S. A. | 74.768,26 |
| Palma | Tienda oficinas y taller | Pinmar S. L. | 48.432,27 |
| Palma | Adecuación y utilización de pantalán | Golfiño Yates Sl | 7.178,00 |
| Palma | Adecuación y utilización de pantalán | Viva Yacht Charter & Broker Sl | 12.581,51 |
| Palma | Adecuación y utilización de pantalanes flotantes | Pier 46 S. L. | 14.390,45 |
| Palma | Deposito de mercancías | Estibadora Palmaport, S.L. | 37.760,47 |
| Palma | Deposito de mercancías | Eurolineas Marítimas S.A. | 27.233,05 |
| Palma | Deposito de mercancías | Naviera Fos Sl | 13.996,58 |
| Palma | Deposito de mercancías | Naviera Fos Sl | 45.859,13 |
| Palma | Deposito de mercancías | Trasmediterránea S. A. | 60.836,43 |
| Palma | Deposito de mercancías | Trasmediterránea S. A. | 156.649,14 |
| Palma | Deposito de vehículos | Iscomar S. A. | 15.950,52 |
| Palma | Nave almacén de cemento y utilización conductos su | Cemex España S. A. | 88.716,16 |
| Palma | Plataforma flotante y explot. de puestos de amarre | Pier 46 S. L. | 18.897,42 |
| Palma | Transito de mercancías | Trasmediterranea S. A. | 25.362,87 |
|  | Resto de concesiones | 86.061,35 |  |
|  | Resto de autorizaciones | 1.515.146,89 |  |
| Total | 4.695.446,61 |  |  |

7.1 Activos financieros.–Las inversiones financieras a largo plazo corresponden a créditos al personal que de acuerdo con la normativa del Plan Contable no se actualizan financieramente. Durante el ejercicio 2008 se han concedido préstamos por importe de 205.400,00 € y se han cancelado anticipadamente 25.275,00 €; se han traspasado a corto plazo 192.629,68 €.

Los instrumentos financieros a corto plazo corresponden a deudores por operaciones comerciales y otras cuentas a pagar y a inversiones mantenidas hasta el vencimiento habiendo aumentado durante el ejercicio 2008 en 3.696.610,66 €; todas vencen en el 2009.

7.2 Pasivos financieros.–Los instrumentos financieros a largo plazo corresponden a fianzas y depósitos recibidos que dadas sus características especiales reseñadas en el punto 3.i de la memoria no se han actualizado financieramente. Durante el ejercicio 2008 se han recibido nuevas por importe de 504.326,62 € y se han cancelado por importe de 1.192.594,15 €.

Los instrumentos financieros a corto plazo corresponden a acreedores comerciales, a proveedores de inmovilizado y a fianzas y depósitos recibidos a corto plazo y a la Hacienda pública acreedora por IRPF y por IVA y Seguridad social acreedora.

7.3 Criterios aplicados para calcular las correcciones relativas a deudores comerciales.–El riesgo de fallidos existentes en los saldos de clientes se calculan por el método de la dotación específica, por el que se estima el importe de la provisión mediante un sistema individualizado de análisis y seguimiento de saldos de dudoso cobro, sobre el que se aplican porcentajes de dotación en función de la antigüedad de la deuda desde el vencimiento.

Ingresos de naturaleza privada:

1. Entre 0 y 6 meses: 0%.

2. Mas de 6 meses: 100%.

Ingresos de naturaleza pública:

1. De 0 a 12 meses: 0%.

2. De 12 a 24 meses: 50%.

3. De más de 24 meses: 100%.

7.4 Empresas del grupo.–Estas participaciones provienen de la transferencia de la participación del Estado en el capital de las Sociedades Estatales de Estiba y Desestiba, establecida en la Ley 27/92 de Puertos del Estado y de la Marina Mercante (Disposición Adicional 6.3.).

El detalle de las participaciones en empresas del grupo así como el porcentaje que las mismas representan en el capital social de esas sociedades es el siguiente:

|  | Capital | Porcentaje |
| --- | --- | --- |
| Sociedad Estatal de Estiba y Desestiba de Palma | 90.151,82 | 51 |
| Sociedad Estatal de Estiba y Desestiba de Alcudia | 30.702,00 | 51 |
| Sociedad Estatal de Estiba y Desestiba de Ibiza | 30.702,00 | 51 |
| Sociedad Estatal de Estiba y Desestiba de Mahón | 30.702,00 | 51 |

7.5 Fondos propios.–El patrimonio de esta Autoridad Portuaria a 01-01-2008 era de 212.383.193,39 euros y no ha sufrido ninguna variación durante el ejercicio 2008. El importe del patrimonio es la suma del valor de los bienes de activo fijo aportados a 1 de enero de 1993 y de la diferencia entre los restantes activos y pasivos también aportados en la citada fecha.

De acuerdo con el art. 43 de la Ley 48/2003 los resultados del ejercicio 2007, 23.643.648,04 €, se han integrado en los fondos propios de la Autoridad Portuaria en la partida «Resultados acumulados».

En los resultados acumulados también se han integrado las Reservas de primera aplicación 2.864.067,36 €.

8. Provisión y contingencias

Provisión por impuestos.–Corresponde a las liquidaciones del Impuesto de Bienes Inmuebles que se han recurrido.

Saldo a 01/01/2008: 47.368,77.

Dotación del ejercicio: 966.017,62.

Saldo a 31/12/2008: 1.013.386,39.

En relación con el Impuesto de Bienes Inmuebles se han recurrido los nuevos valores catastrales que nos han sido notificados y las liquidaciones notificadas ya que la Autoridad Portuaria no es sujeto pasivo de los bienes que se gravan y porque son de aprovechamiento público y gratuito. Además en el caso del Puerto de Palma teníamos exenciones concedidas por el Ayuntamiento que no se han aplicado.

Provisión para responsabilidades.–La disposición adicional 22ª de la ley 25/2006, establece que los servicios prestados a los usuarios por las Autoridades Portuarias, cuyas liquidaciones sean anuladas por sentencias judiciales firmes como consecuencia de la declaración de nulidad de las disposiciones que les servían de cobertura, serán nuevamente exigidas a los usuarios mediante la práctica de nuevas liquidaciones. Las tarifas, sus respectivos elementos, las reglas generales y particulares de aplicación de cada tarifa serán las establecidas en las disposiciones vigentes en el momento en que efectivamente se prestaron los servicios y fija las cuantías máximas que se podrán exigir por tarifas.

Asimismo establece que la Autoridad Portuaria, al notificar la nueva liquidación, acordará de oficio la compensación de ésta, por ello en principio no se producirá quebranto por el principal de las facturas anuladas, pero sí, por los intereses de demora que se tengan que satisfacer al recurrente en el momento de la ejecución de la sentencia, por ello se dota una provisión. La dotación se ha calculado aplicando el interés de demora a las liquidaciones recurridas sobre las que no se ha dictado sentencia.

El movimiento durante el ejercicio es el siguiente:

Saldo a 01/01/2008: 996.685,65.

Dotación del ejercicio: 50.163,83.

Aplicaciones del ejercicio: -66.030,90.

Saldo a 31/12/2008: 980.818,58.

9. Subvenciones, donaciones y legados

Las subvenciones que ha recibido esta Autoridad Portuaria son subvenciones de capital no reintegrables para la construcción de unas determinadas infraestructuras.

Subvención Fondos de Cohesión.–Esta Autoridad Portuaria ha recibido Fondos de Cohesión para la construcción del Dique de Botafoc en el puerto de Ibiza, la Ampliación de la explanada sur de los Muelles Comerciales del puerto de Palma y la Ampliación y mejora de los Muelles del Cos Nou en el puerto de Mahón, todos estos activos ya se han incorporado al inmovilizado por lo que se ha traspasado al resultado la parte correspondiente de la amortización del ejercicio de acuerdo con el siguiente detalle:

| Fondos de Cohesión | Saldo a 01/01/08 | Importe traspasado al resultado | Saldo a 31/12/08 |
| --- | --- | --- | --- |
| Dique de Botafoc del Pto. Ibiza | 23.655.028,05 | (1.196.591,29) | 22.458.436,76 |
| Ampl. explanada sur MMCC de Palma | 14.375.610,85 | (376.671,84) | 13.998.939,01 |
| Ampl. Muelles del Cos Nou del Pto.Mahón | 8.320.586,70 | (327.674,28) | 7.992.912,42 |
| Total | 46.351.225,60 | (1.900.937,41) | 44.450.288,19 |

Durante el ejercicio 2008 de han cobrado 2.223.195,00€ de la obra «Ampliación de los muelles del Cos Nou de Mahón» y 1.028.610,00€ de la obra «Ampliación de la explanada sur de los Muelles Comerciales del Pto. de Palma».

Subvenciones Ifop.–Con fecha 22 de Marzo de 2007 se concedió por el Fogaiba con cargo a los fondos IFOP una subvención para la «Reforma del edificio de servicios pesqueros del Pto. de Ibiza» de 458.217,97 € que supone un 50% del presupuesto presentado para la realización de la citada obra que se ha justificado y cobrado en el 2008. Por ello en este ejercicio se ha reconocido un devengo de subvención por este importe; al haberse incorporado la obra al inmovilizado con fecha 2 de julio de 2008 se ha traspasado al resultado la parte de la amortización correspondiente.

El detalle de los movimientos de las subvenciones del IFOP durante el 2008 es el siguiente:

| Ifop | Saldo 
a 01/01/08 | Devengado en el ejercicio | Traspasado al resultado | Saldo a 31/12/08 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Mejora edificio para utillaje Pto. Alcudia | 325.667,71 |  | (10.154,64) | 315.513,07 |
| Reforma del edificio servicios pesqueros del Pto, de Ibiza |  | 458.217,97 | (5.455,00) | 452.762,97 |
| Total | 325.667,71 | 458.217,97 | 15.609,67 | 768.276,04 |

En el ejercicio 2008 se han cobrado 458.217,97 € correspondientes a la subvención de la «Reforma del edificio de servicios pesqueros del Pto. de Ibiza.

Donaciones y legados recibidos.–Con fecha 18 de abril 2002 el Ayuntamiento de Alcudia entregó a la Autoridad Portuaria las obras de «Ordenación del frente Marítimo» realizadas en una parcela de la zona de dominio público del puerto de Alcudia; estas obras estaban incluidas dentro del Convenio de colaboración entre el Ayuntamiento de Alcudia y la Autoridad Portuaria, aprobado por el Consejo de Administración en la sesión del 24 de junio de 1993. El importe de las obras que realizó el Ayuntamiento fueron de 2.414.124,77 euros de los que la Autoridad Portuaria pagó 360.607,26 €.

La parte pagada por el ayuntamiento estaba contabilizada como ingresos a distribuir en varios ejercicios y de acuerdo con el nuevo plan contable se ha traspasado a donaciones.

En el ejercicio 2008 se ha traspasado al resultado 142.835,73 y por otra parte se ha corregido la cantidad que se había traspasado al resultado en exceso, 142.835,73 €, desde su incorporación al inmovilizado material hasta el 31/03/2008.

Reversión de concesiones.–La reversión de concesiones que en el balance a 31/12/2007 estaba en ingresos a distribuir en varios ejercicios, 840.502,89€, se ha traspasado a la cuenta de Ingresos por reversión de concesiones traspasándose al resultado el importe de la amortización del ejercicio 9.566,52 €.

10. Situación fiscal

La ley 48 / 2003 de régimen económico de los puertos de interés general establece que el régimen tributario de la Autoridades Portuarias es el mismo que corresponde al Estado, sin perjuicio de la aplicación a dichas entidades del régimen de entidades parcialmente exentas en el Impuesto de Sociedades, a cuyo efecto los ingresos por la prestación de servicios comerciales tendrán la consideración de ingresos procedentes de explotaciones económicas.

De acuerdo con el artículo 134 de la Ley 43/1995 reguladora del Impuesto de Sociedades están exentas de este impuesto todas aquellas rentas que procedan de la finalidad específica de la Autoridades Portuarias, siempre y cuando no tengan la consideración de rendimientos obtenidos de explotaciones económicas, es decir los ingresos de naturaleza tributaria, los procedentes de la potestad sancionadora así como de la actividad administrativa.

Cuota resultante del ejercicio 2008.–De acuerdo con las directrices dictadas por Puertos del Estado se consideran ingresos sujetos al impuesto los correspondientes a las tarifas por servicios portuarios básicos, las tarifas por servicios comerciales, los ingresos accesorios, excepto sanciones y tráficos mínimos, y los ingresos financieros; no están sujetos al impuesto la tarifa por el no uso del servicio de recepción de desechos sólidos o líquidos, los importes adicionales a la tasa por ocupación privativa o por aprovechamiento especial del dominio público portuario y las compensaciones económicas del art. 75 de la Ley 48/2003. Como gastos se consideran deducibles los gastos directos e indirectos necesarios para la obtención de los ingresos sujetos y la parte de gastos generales que corresponda.

|  | Euros |
| --- | --- |
| Ingresos sujetos: |  |
| Ingresos comerciales | 3.082.068,32 |
| Ingresos accesorios | 223.739,30 |
| Ingresos financieros | 3.675.128,74 |
| Actualización Fondo de Inversión | 539.394,67 |
| Gastos deducibles | 4.265.120,67 |
| Resultado fiscal | 3.255.210,36 |
| Cuota 25% | 813.802,59 |
| Deducciones | 47.662,57 |
| Cuota a pagar | 766.140,02 |

Las deducciones corresponden: al 25% de los gastos satisfechos por la asistencia a ferias celebradas en el extranjero (111.891,46 euros), al 5% de los gastos de formación del personal (23.101,54 euros), al 10% de la aportación empresarial al plan de pensiones de la Autoridad Portuaria, calculada de acuerdo con el art. 36 de la Ley 43/1995, de 27 de diciembre del Impuesto de Sociedades modificado por la Ley 24/2001 de 27 de diciembre de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social (157.346,18 euros), y el 35 % de la aportación a entidades sin fines lucrativos incluidas en los incentivos fiscales al mecenazgo (8.000,00 euros).

El importe del fondo de inversión corresponde al ajuste contable llevado a cabo por la primera aplicación del nuevo Plan General de Contabilidad, se ha integrado en la base imponible en su totalidad.

No se ha aplicado ninguna deducción por inversión medio ambiental.

11. Información sobre medio ambiente

Los gastos efectuados en el ejercicio por actividades medioambientales corresponden a gastos ordinarios del ejercicio contabilizados por su naturaleza en sus respectivas cuentas contables.

Recogida de residuos relacionados con el convenio Marpol: 21.300,64 euros.

Limpieza de las aguas abrigadas del puerto de Palma: 54.213,92 euros.

Elaboración de planes interiores de contingencias en los distintos puertos de la Autoridad Portuaria: 95.232,00 euros.

Compra de alfombrillas y barreras absorbentes: 4.599,00 euros.

Dentro del capítulo de inversiones se han llevado a cabo las siguientes actuaciones:

Estudio impacto ambiental proyecto de explanada y muelles comerciales al abrigo del Dique de Botafoc : 10.000,00 €

A.T. para el estudio de revisión bionómica en el punto de vertido del Pto. Ibiza: 21.563,28:€

Asistencia Técnica para la redacción del estudio de impacto ambiental del proyecto de explanada en el arranque del Dique de abrigo en el Pto. de La Savina: 27.900,00 €.

A. T. Para la redacción del proyecto constructivo contemplando las mejoras ambientales para la explanada y muelles comerciales al abrigo del dique de Botafoc: 59.968,64 €.

A.T. para la actualización de la caracterización de los materiales a dragar en el proyecto de muelles comerciales y explanada al abrigo del Dique de Botafoc: 7.600,00 €.

A.T. para la actualización caracterización sedimentos proyecto «Atraque grandes buques en los Muelles de Poniente de Palma»: 2.520,00 €.

A.T. para la realización de campaña geofísica y caracterización de sedimentos según Cedex en el Pto. de Mahón: 19.600,00 €.

12. Ingresos y gastos

a) Gastos:

Consumos.–De acuerdo con las instrucciones de Puertos del Estado los consumos se reflejan en las correspondientes partidas de Servicios Exteriores de la cuenta de Pérdidas y Ganancias. Su desglose es el siguiente:

|  | Euros |
| --- | --- |
| Compras de materiales de reparación y conservación | 318.731,82 |
| Variación de existencias | -19.739,49 |
| Total | 298.992,33 |

Deterioro de créditos por operaciones comerciales.–El cálculo de la provisión por deterioro de valor de los saldos de clientes de acuerdo con los criterios detallados en el apartado correspondiente de la memoria es de 6.439.063,66 euros, de los cuales 2.072.655,07 € corresponden a deudores de tarifas y 4.366.408,59 a deudores de tasas. La provisión ha disminuido respecto al 01/01/2008 en 113.045,87 €.

Por otra parte se han declarado fallidos por créditos incobrables 653.644,41 euros que corresponden a facturas que han prescrito de acuerdo con la 48/2003 de 26 de noviembre, a facturas declaradas fallidas por la Agencia Tributaria, a facturas de importe muy pequeño y a facturas de embarcaciones deportivas de baja cuyos dueños eran extranjeros con domicilio en el extranjero y que a pesar de las gestiones no se han podido cobrar.

Cargas sociales.–El desglose de esta partida de la cuenta de pérdidas y ganancias es la siguiente:

|  | Euros |
| --- | --- |
| Seguridad social a cargo de la empresa | 2.904.606,22 |
| Aportación al plan de pensiones | 172.466,67 |
| Otros gastos sociales | 608.060,29 |
| Total | 3.685.133,18 |

Otros gastos de gestión corriente:

|  | Euros |
| --- | --- |
| Dietas asistencia a Consejo de Administración (no personal) | 160.184,73 |
| Daños a terceros, costas judiciales etc | 88.718,37 |
| Otros gastos de gestión | 52.655,38 |
| Total | 301.558,48 |

b) Ingresos:

Otros ingresos de negocio.–Se han contabilizado los siguientes:

|  | Euros |
| --- | --- |
| Importes adicionales a las tasas | 4.828.295,98 |
| Tarifas por servicios comerciales | 3.082.068,32 |
| Tarifas por no utilización servicio recepción desechos | 1.197.946,54 |
| Total | 9.108.310,84 |

Ingresos accesorios y otros de gestión corriente:

|  | Euros |
| --- | --- |
| Ingresos por tráficos mínimos | 11.562,87 |
| Ingresos por cesión de uso temporal de bienes | 223.023,51 |
| Daños a instalaciones | 109.254,32 |
| Sanciones | 873.416,04 |
| Recargos | 434.115,37 |
| Rehabilitación fallidos | 2.014,96 |
| Otros ingresos de gestión | 75.028,01 |
| Total | 1.728.415,08 |

Ventas efectuadas a empresas del grupo:

|  | Euros |
| --- | --- |
| Sociedad de Estiba y Desestiba de Palma | 23.516,18 |
| Sociedad de Estiba y Desestiba de Ibiza | 12.373,06 |
| Sociedad de Estiba y Desestiba de Mahón | 5.545,81 |
| Total | 41.435,05 |

c) Fondo de compensación Interportuario.–Se han aportado 1.054.000,00 € al F.C.I. y se han recibido 2.500.000,00 € de los cuales 1.046.000,00E corresponden a Señales Marítimas y 1.454.000,00 a seguridad y protección.

13. Aspectos derivados de la transición a las nuevas normas contables

Las cuentas del ejercicio 2008 se han considerado cuentas anuales iniciales por lo que no se muestran las cifras comparativas del año anterior, considerando la fecha de transición el 1 de enero de 2008.

De acuerdo con la Disposición transitoria primera del Real Dto. 1514 / 2007 se ha optado por valorar todos los elementos patrimoniales que deben incluirse en el balance de apertura conforme a los principios y normas vigentes con anterioridad a la entrada en vigor de la Ley 16 / 2007.

Dado que los criterios contenidos en el nuevo Plan general de Contable deben aplicarse de forma retroactiva, el balance de apertura incorpora los siguientes cambios en relación con el balance de cierre del 2007.

Provisiones y contingencias.–En relación a las provisiones para riesgos y gastos que se incluían en el balance a 31-12-2007 se han dado de baja los importes para los que se ha estimado que la probabilidad de que al vencimiento de la obligación la Autoridad Portuaria se tenga que desprender de recursos es muy baja bien porque las liquidaciones no estaban pendientes o porque las sentencias no recogían el pago de intereses, teniendo como contrapartida la cuenta de Reservas de primera aplicación.

Saldo a 31-12-2007: 3.368.727,11.

Provisión para impuestos: -1.809.334,22.

Provisión para responsabilidades: -515.338,47.

Saldo a 01-01-2008: 1.044.054,42.

Se han reclasificado del inmovilizado material a inversiones inmobiliarias los elementos del activo que corresponden a concesiones según los criterios de tallados en el epígrafe 3.c de la memoria:

Saldo a 31-12-2007: 487.435.746,73.

Traspaso a terrenos concesionados: -62.964.851,06.

Traspaso a construcciones inmobiliarias: -35.108.541,54.

Saldo a 01-01-2008: 389.362.354,13.

Asimismo se ha traspasado la correspondiente amortización acumulada:

Saldo a 31-12-2007: 160.060.120,97.

Traspaso a A. Acumulada inversión inmobiliaria: -18.203.075,63.

Saldo a 01-01-2008: 141.857.045,34.

El inmovilizado y las cuentas a cobrar se presentan netas de amortizaciones y provisiones por deterioro:

Deudores clientes a 31-12-07: 19.347.374,56.

Provisiones a 31-12-07: -6.552.109,53.

Deudores clientes a 01-01-2008: 12.795.109,03.

Inmovilizado intangible importe bruto a 31-12-2007: 1.811.755,45.

Amortización acumulada inmov. Intangible a 31-12-2007: -1.416.787,18.

Saldo Inmovilizado intangible a 01-01-2008: 394.968,27.

Inmovilizado material importe bruto a 31-12-2007: 487.435.746,73.

Amortización acumulada inmov. Material a 31-12-2007: -160.060.120,97.

Traspaso a inversiones inmobiliarias a 01-01-2008: -79.870.316,97.

Saldo inmovilizado material a 01-01-2008: 247.505.308,79.

El inmovilizado financiero existente a 31-12-2007 se ha traspasado a:

Instrumentos de patrimonio: 182.257,72.

Inversiones financieras a largo plazo: 201.408,88.

Patrimonio neto:

Fondos propios a 31-12-2007: 348.510.939,00.

Aumento reservas de primera aplicación: 2.864.067,36.

Patrimonio neto a 1-01-2008: 351.375.006,36.

Las reservas de primera aplicación corresponden a las bajas en las provisiones y contingencias, 2.324.672,69 € y a la actualización de Instrumentos financieros, 539.394,67 €.

El importe del apartado «Otros ingresos a distribuir» del balance a 31/12/2007, 1.982.017,66 € se ha traspasado a «Subvenciones y legados» ya que en el nuevo plan contable ha desaparecido la cuenta de Ingresos a distribuir en varios ejercicios.

Actualización del valor razonable de las cuentas a cobrar y pagar.–No se han actualizado financieramente los acreedores a largo plazo ya que corresponden a fianzas y depósitos recibidos; teniendo en cuenta la naturaleza y fines de dichas fianzas y depósitos y aplicando el principio de importancia relativa su actualización financiera tiene un efecto escasamente significativo.

Se ha actualizado el valor de los activos financieros, Fondo de Inversión, por importe de 539.394,67 € contra Reservas de primera aplicación.

Balance y cuenta de pérdidas y ganancias incluidas en las cuentas anuales del ejercicio anterior.–De acuerdo con la disposición transitoria cuarta del Real Dto.1514 / 2007 se presentan en el Anexo 1 el balance y la cuenta de pérdidas y ganancias incluidas en las cuentas del ejercicio anterior.

14. El detalle de la cifra de negocios de los puertos que pertenecen

a esta Autoridad Portuaria

| Puerto | Importe neto de la cifra de negocios |
| --- | --- |
| Puerto de Palma | 37.823.005,44 |
| Puerto de Ibiza | 12.130.304,14 |
| Puerto de La Savina | 1.928.142,16 |
| Puerto de Mahón | 5.301.040,27 |
| Puerto de Alcudia. | 2.581.295,91 |
| Total | 59.763.787,92 |

15. Auditoría

No se ha contabilizado ningún gasto relativo a honorarios de auditoría ya que esta la realiza la IGAE.

16. Número de empleados

El número medio de empleados por categorías es:

Directivos y Técnicos: 57.

Administrativos: 66.

Personal Obrero: 163.

Personal Eventual: 69.

Total: 355.

El desglose por sexos y categorías de la plantilla es el siguiente:

|  | Hombres | Mujeres |
| --- | --- | --- |
| Directivos y Técnicos | 50 | 7 |
| Administrativos | 41 | 25 |
| Personal Obrero | 150 | 13 |
| Personal eventual | 39 | 30 |
| Total | 280 | 75 |

17. Remuneraciones de consejeros

Los miembros del Consejo de Administración por acuerdo del mismo de día 13 de diciembre de 2001 cobran dietas por asistencia. Durante el ejercicio 2008 se han pagado 160.184,73 euros.
