---
identificador: "BOE-B-2009-5640"
titulo: "BARCELONA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "48"
pagina_inicial: 22257
pagina_final: 22257
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-5640"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/25/pdfs/BOE-B-2009-5640.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-5640"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:33:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA.

Edicto de declaración de concurso

Jesús Santiago Ortego Briongos, SECRETARIO JUDICIAL DEL JUZGADO DE LO MERCANTIL N° 8 DE LOS DE BARCELONA Y PROVINCIA,

HAGO SABER: Que en dicho Juzgado se tramita concurso VOLUNTARIO 23/2009 C, en el que se ha dictado con fecha 04/02/09 auto declarando en estado de concurso a la entidad MFM, S.L. y mandando darle publicidad con los siguientes datos:

Tipo de concurso: VOLUNTARIO ORDINARIO.

Solicitante: MFM, S.L., con CIF n° B-60818390, con domicilio en Gavá, Carretera C- 245, Km. 3'6.

Concursada: MFM, S.L.

Administrador/es concursal/es:

--D. JORDI SAFONS VILANOVA (Economista, jurado de cuentas) con domicilio en C. Gran Vía de les Corts Catalanes, 682, 4, 7ª, de Barcelona, tel. 93.30.13,033, --Dª TERESA BELART CALVET (Abogado), con domicilio, en C. Avda, Diagonal, 407, pral., de Barcelona.

--La mercantil BANCO POPULAR ESPAÑOL, S.A., como Administrador acreedor.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursa! a través del Juzgado la existencia de sus créditos en el plazo de UN MES a contar desde la última de las publicaciones.

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir  personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Dado en Barcelona, 9 de febrero de 2009.- EL SECRETARIO JUDICIAL, Jesús Santiago Ortego Briongos.
