---
identificador: "BOE-B-2009-5800"
titulo: "Anuncio del Departamento de Política Terrotorial y Obras Públicas por el cual se da publicidad a la Resolución por la que se aprueba la relación de los bienes y derechos afectados por el Plan de Mejora Urbana del barrio del Polvorín, del término municipal de Barcelona, y se somete el expediente a información pública."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "48"
pagina_inicial: 22478
pagina_final: 22480
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-5800"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/25/pdfs/BOE-B-2009-5800.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-5800"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:36:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Departamento de Política Terrotorial y Obras Públicas por el cual se da publicidad a la Resolución por la que se aprueba la relación de los bienes y derechos afectados por el Plan de Mejora Urbana del barrio del Polvorín, del término municipal de Barcelona, y se somete el expediente a información pública.

El Subdirector General de Proyectos y Expropiaciones, del Departamento de Política Territorial y Obras Públicas de la Generalitat de Catalunya, en fecha 2 de febrero de 2009, ha resuelto:

"Primero. Aprobar la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados por el por el Plan de Mejora Urbana del barrio del Polvorín, de Barcelona, correspondientes a los inmuebles ubicados en la calle Nerbión, 423 a 440 (bloques 5 y 7), de dicho municipio.

Segundo. Someter el expediente a información pública durante un plazo de veinte dias (20), con citación personal a los titulares de los bienes y derechos afectados, que también se relacionan."

De conformidad con el artículo 19 de la Ley de Expropiación Forzosa, el expediente puede ser consultado en la sede de Remodelaciones Urbanas SA, (Reursa), empresa del Instituto Catalan del Suelo, ubicada en la calle Viladomat, 317, entresuelo 1a, de Barcelona, al efecto que puedan ser formuladas las alegaciones pertinentes y aportadas las pruebas que se estimen oportunas.

Anexo

Bloque 5.

Titular registral: Ayuntamiento de Barcelona.

Dirección: plaza Sant Jaume, 1, Barcelona.

Derecho afectado: Propiedad.

Finca afectada: c/ Nerbión, 423, bajos 1ª.

Datos registrales: Registro de la Propiedad de Barcelona número 17, tomo 1840, libro 34, folio 55, finca 2084.

Titular registral: Ayuntamiento de Barcelona.

Dirección: plaza Sant Jaume, 1, Barcelona.

Derecho afectado: Propiedad.

Finca afectada: c/ Nerbión, 424, bajos 2ª, Barcelona.

Datos registrales: Registro de la Propiedad de Barcelona número 17, tomo 1840, libro 34, folio 58, finca 2086.

Titular registral: Josefa Fernández Fernández.

Dirección: c/ Nerbión, 425, bajos 3ª, Barcelona.

Derecho afectado: Propiedad.

Titular: Barclays Bank, SA.

Dirección: rambla del Prat, 2, Barcelona.

Derecho afectado: Hipoteca.

Finca afectada: c/ Nerbión, 425, bajos 3ª, Barcelona.

Datos registrales: Registro de la Propiedad de Barcelona número 17, tomo 2024, libro 218, folio 175, finca 2088.

Titular registral: Ayuntamiento de Barcelona.

Dirección: Plaza Sant Jaume, 1, Barcelona.

Titular: Mercedes Moreno Molina.

Dirección: c/ Foc, 84-86, 4º1ª, Barcelona.

Derecho afectado: Arrendamiento.

Finca afectada: c/ Nerbión, 426, bajos 4ª, Barcelona.

Datos registrales: Registro de la Propiedad de Barcelona número 17, tomo 1840, libro 34, folio 64, finca 2090.

Titular registral: Sergio Tomás Alonso.

Dirección: c/ Nerbión, 427, 1º 1ª, Barcelona.

Derecho afectado: Propiedad.

Titular: Banco Santander Central Hispano, SA.

Dirección: Plaza Farners, 16, Santa Coloma de Farners.

Derecho afectado: Hipoteca.

Finca afectada: c/ Nerbión, 427, 1º 1ª, Barcelona.

Datos registrales: Registro de la Propiedad de Barcelona número 17, tomo 1840, libro 34, folio 68, finca 2092.

Bloque 7.

Titular registral: Margarita Contreras Cruz.

Dirección: c/ Nerbión, 435, 1º 1ª, Barcelona.

Derecho afectado: Propiedad.

Titular: Caja de Ahorros del Mediterráneo.

Dirección: plaza Catalunya, 21, Sant Boi de Llobregat.

Derecho afectado: Hipotecas.

Finca afectada: c/ Nerbión, 435, 1º 1ª, Barcelona.

Datos registrales: Registro de la Propiedad de Barcelona número 17, tomo 1840, libro 34, folio 91, finca 2108.

Titulares registrales: Angel Serradell Salvador y Sonia González Sánchez.

Dirección: c/ Nerbión, 440, 3º 2ª, Barcelona.

Derecho afectado: Propiedad.

Titular: Caixa d'Estalvis de Catalunya.

Dirección: paseo Zona Franca, 138, Barcelona.

Derecho afectado: Hipoteca.

Finca afectada: c/ Nerbión, 440, 3º 2ª, Barcelona.

Datos registrales: Registro de la Propiedad de Barcelona número 17, tomo 1840, libro 34, folio 106, finca 2118.

Barcelona, 3 de febrero de 2009.- Xavier Berga Vayreda, Subdirector General de Proyectos y Expropiaciones.
