---
identificador: "BOE-B-2009-5797"
titulo: "Anuncio de la Subdelegación del Gobierno en Teruel, Dependencia Funcional del Área de Industria y Energía de información pública de solicitud de autorización administrativa, declaración, en concreto, de utilidad pública y aprobación del proyecto de ejecución de la subestación de 400/220 kV denominada \"Mezquita\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "48"
pagina_inicial: 22474
pagina_final: 22475
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-5797"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/25/pdfs/BOE-B-2009-5797.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-5797"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:36:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdelegación del Gobierno en Teruel, Dependencia Funcional del Área de Industria y Energía de información pública de solicitud de autorización administrativa, declaración, en concreto, de utilidad pública y aprobación del proyecto de ejecución de la subestación de 400/220 kV denominada "Mezquita".

A los efectos de lo previsto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico; en los artículos 125, 130 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de Autorización Administrativa, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Aprobación de Proyecto de Ejecución de la nueva subestación de Transporte de 400/220 kV denominada "Mezquita", cuyas características generales son las siguientes:

a) Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal, con domicilio en paseo del Conde de los Gaitanes, 177, 28109 La Moraleja, Alcobendas (Madrid).

b) Emplazamiento: Término municipal de Mezquita de Jarque, Comarca de Cuencas Mineras (Teruel).

c) Características de la instalación del proyecto: Construcción de una nueva subestación a 400/220 kV denominada subestación de Mezquita, la cual dispondrá de dos parques, uno de 400 kV y otro de 220 kV interconectados a través de un banco de transformación. En el parque de 400 kV se adoptara una configuración de interruptor y medio, con capacidad en total, para seis calles, mientras que el parque de 220 kV tendrá configuración de doble barra con acoplamiento y capacidad de 8 posiciones de línea además de la transformación.

Disposición del Parque de 400 kV:

Calle 1: Pos. 11 Reserva-Pos. 21 Reserva.

Calle 2: Pos. 12 Reserva-Pos 22 AT-2 (PPEE).

Calle 3: Pos. 13 AT-1 400/220 kV Reserva-Pos. 23 Platea 1.

Calle-4: Pos. 14 L/ Muniesa-Pos. 24 Platea 2.

Calle-5: Pos. 15 L/ Fuendetodos-Pos. 25 L/Morella 1.

Calle 6: Pos. 16 Reserva-Pos. 26 L/ Morella 2.

Disposición del Parque de 220 kV:

Pos 1: Reserva Pos 4: Valdeconejos 1 Pos 7: Calamocha 2.

Pos 2: Reserva Pos 5: Auto AT-1 400/220 kV Pos 8: Reserva.

Pos 3: Valdeconejos 2 Pos 6: Acoplamiento Pos 9: Calamocha 1.

Asimismo se construirá un edificio de mando y control de una planta, de tipo normalizado por Red Eléctrica para subestación abandonada, de dimensiones 18,4 x 12,4 m, el cual dispondrá de una sala de mando y control, sala de comunicaciones y sala de servicios auxiliares, almacén, aseos y archivos. Albergará los equipos de comunicaciones del sistema de control digital, equipos cargador-batería, cuadros de servicios auxiliares de corriente continua y corriente alterna y centralitas de alarmas de los sistemas de seguridad y antiintrusismo. Igualmente el proyecto contempla la construcción de 8 casetas de relés (5 en el parque de 400 kV y 3 en el de 220 kV).

Presupuesto estimado: 6.750.700 Euros.

Término municipal afectado: Mezquita de Jarque, Comarca de Cuencas Mineras (Teruel).

Finalidad: Esta nueva subestación de Mezquita tiene como finalidad posibilitar la incorporación a la Red de Transporte, la energía eólica generada en la zona así como reforzar la red de distribución de 132 kV.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los interesados y afectados en el proyecto, indicándose en el anexo la relación de bienes y derechos afectados por el mismo, que podrá ser examinados en la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Teruel, sita en la Plaza General Pizarro 1, planta 1, 44071 Teruel, y en su caso, formular por triplicado en dicho Organismo las alegaciones que estimen oportunas durante el plazo de treinta días a partir del siguiente a la publicación del presente anuncio.

Lista concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados

Subestación Eléctrica de Mezquita 400 kV

Término municipal de Mezquita de Jarque — Comarca de Cuencas Mineras Provincia de Teruel

| DATOS DE LA FINCA Y AFECCIÓN |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| NUMERO PARCELA SEGÚN PROYECTO | PROPIETARIO | PARAJE | POLÍGONOº SEGÚN CATASTRO | PARCELA SEGÚN CATASTRO | TERMINO MUNCICIPAL | TERRENO | OCUPACIÓN EN PLENO DOMINIO (m2) SUBESTACIÓN + ACCESO |  |
|  | 55 | CATASTRAL:
 AYUNTAMIENTO DE MEZQUITA JARAQUE | BARRANCO | 536 | 55 | MEZQUITA DE JARQUE | LABOR SECANO | 72.125 |
|  | 45 | CATASTRAL:
 ESTEBAN PASCUAL ESCORIHUELA | BARRANCO | 536 | 45 | MEZQUITA DE JARQUE | LABOR SECANO | 1.606 |
|  | 43 | CATASTRAL:
 FRANCISCO ESCUDER FRANCO | ORCAJOS | 536 | 43 | MEZQUITA DE JARQUE | LABOR SECANO | 2.040 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |

Teruel, 3 de febrero de 2009.- El Jefe de la Dependencia de Industria y Energía, Francisco José Romero.
