---
identificador: "BOE-B-2017-27576"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "108"
pagina_inicial: 32906
pagina_final: 32906
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-27576"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/06/pdfs/BOE-B-2017-27576.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-27576"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T19:22:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Doña Águeda Reyes Almeida, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil Nº 1 de Las Palmas de Gran Canaria.

Por el presente se hace saber que en el procedimiento concursal 0000118/2017, seguido a instancia del Procurador/a Dña. Gemma Ayala Domínguez, en nombre y representación de Servicio Rápido Las Palmas S.L., se ha dictado Auto el día 19 de abril de 2017, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se designan como Administradores del concurso a: Dña. Marina González Olivera, como abogado, el cual ha designado como domicilio postal el de C/ Triana, nº 103, 1º derecha, CP 35.002 Las Palmas, teléfono 928.22.73.75 y fax 928.22.51.29, así como dirección electrónica servirapconcursolp@gmail.com

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio, se acuerda la intervención de la Administración Concursal.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 23 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal en el domicilio designado por la Administración Concursal y en la forma prevista en el art. 85 de la mentada Ley.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC.).

D. Alberto López Villarrubia, Magistrado Juez, doña Águeda Reyes Almeida, Letrada de la Administración de Justicia. - Firmados y rubricados.

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así como de notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto en Las Palmas de Gran Canaria, a 25 de abril de 2017.

La Letrada de la Administración de Justicia,

Se declara el concurso de Servicio Rápido Las Palmas, SL, con CIF, nº B35400928, que se tramitará por el procedimiento abreviado. A los efectos oportunos, el presente concurso tiene el carácter de voluntario.

Conforme prevé el art. 23 de la Ley concursal el presente edicto se insertará en el Registro Público concursal y, se publicará en el Boletín Oficial del Estado, así como en el Tablón de Anuncios de este Juzgado.

Las Palmas de Gran Canaria, 2 de mayo de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
