---
identificador: "BOE-B-2017-27577"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "108"
pagina_inicial: 32907
pagina_final: 32907
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-27577"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/06/pdfs/BOE-B-2017-27577.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-27577"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T19:22:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Doña Águeda Reyes Almeida, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil Nº 1 de Las Palmas de Gran Canaria.

Por el presente se hace saber que en el procedimiento concursal 0000116/2017, seguido a instancias del Procurador/a doña Gemma Ayala Domínguez, en nombre y representación de SERVICIO RÁPIDO CANARIAS S.L., se ha dictado Auto el día 19 de abril de 2017, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de SERVICIO RÁPIDO CANARIAS S.L. con CIF, nº B35343466, el que se tramitará por el procedimiento abreviado. A los efectos oportunos, el presente concurso, tiene el carácter de voluntario.

Conforme prevé el art. 23 de la Ley concursal el presente edicto se insertará en el Registro Público concursal, se publicará en el Boletín Oficial del Estado y en el Tablón de Anuncios de este Juzgado.

Se designan como Administradores del concurso a: Doña Marina González Olivera, como abogado, el cual ha designado como domicilio postal el de C/ Triana, nº 103, 1º derecha, y código postal desconocido, teléfono 928.22.73.75 y fax 928.22.51.29, así como dirección electrónica servirapconcurso@gmail.com

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio, se acuerda la intervención por parte de la Administración Concursal.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 23 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal en el domicilio designado por la Administración Concursal y en la forma prevista en el art. 85 de la mentada Ley.

Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado ( art. 184.3 LC).

D. Alberto López Villarrubia, Magistrado Juez, doña Águeda Reyes Almeida, Letrada de la Administración de Justicia. Firmados y rubricados.

Las Palmas de Gran Canaria, 2 de mayo de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
