---
identificador: "BOE-B-2017-27572"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "108"
pagina_inicial: 32902
pagina_final: 32902
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-27572"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/06/pdfs/BOE-B-2017-27572.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-27572"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T19:22:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto de declaración de concurso

Don José Antonio Marquinez Beitia, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil número 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Número de Asunto: 78/2017.

Fecha del Auto de Declaración: 31.03.17.

Clase de Concurso: Voluntario Abreviado.

Entidad Concursada: Imhotep Building Systems, S.L.U.

CIF de la Concursada: B:65952400.

Domicilio de la Concursada: Calle Gorg. Polígono Industrial Sector 2 s/n 17451 Sant Feliu de Buixalleu (Girona).

Administración Concursal: Ander Bereciartu Montesinos.

- Dirección postal: calle Víctor Catala s/n casa 14 de 17480 Roses (Girona).

- Dirección electrónica: concursal@advecon.es

Régimen de facultades del concursado: El concursado conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de la administración concursal, mediante su autorización o conformidad.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el BOE.

Personacion en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante abogado y procurador. La personacion se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil número 1 de Girona (Avenida Ramón Folch, número 14-16 de 17001-Girona).

Girona, 10 de abril de 2017.- Letrado de la Administración de Justicia.
