---
identificador: "BOE-B-2018-32310"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 40823
pagina_final: 40823
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-32310"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/14/pdfs/BOE-B-2018-32310.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-32310"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:54:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Francisco Velasco García-Plata, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 05 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 306/2018. Sección: 7.

NIG: 0801947120188003528.

Fecha del auto de declaración. 24/04/2018.

Clase de concurso. Voluntario.

Entidad concursada. «COMERCIAL DOSERRES 2002, S.L.», con B62829890, con domicilio en calle Comercio, 50, 08980 Sant Feliu de Llobregat.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

DON SANTIAGO MANUEL OLIVEROS LAPUERTA, de profesión Economista-Auditor de Cuentas.

Dirección postal: Calle Balmes, 184, ático 4.ª, 08006 Barcelona.

Dirección electrónica: oliveros@visolauditores.es

Régimen de las facultades del concursado. Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina Judicial, sita en avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, edifici C, planta 12 -Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 17 de mayo de 2018.- El letrado de la Administración de Justicia, Francisco Velasco García-Plata.
