---
identificador: "BOE-B-2018-32411"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado \"Asociación de Futbolistas Españoles\", en siglas AFE, con número de depósito 99001104 (antiguo número de depósito 1161)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 40986
pagina_final: 40986
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-32411"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/14/pdfs/BOE-B-2018-32411.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-32411"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:56:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado "Asociación de Futbolistas Españoles", en siglas AFE, con número de depósito 99001104 (antiguo número de depósito 1161).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Angel Rodriguez Serrano mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2018/001017.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 14 de mayo de 2018 adoptó por mayoría el acuerdo de modificar los artículos 8.1, 9.4, 12, 40.5 letras g y h, e inclusión de una disposición transitoria de los estatutos de esta asociación.

El certificado aparece suscrito por D. Jesús Alberto Díaz Peramos en calidad de Secretario con el visto bueno del Presidente D. David Aganzo Méndez.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 30 de mayo de 2018.- El Director General, P.D. (Orden ESS/923/2017, de 14 de septiembre), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
