---
identificador: "BOE-B-2016-20137"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos del sindicato denominado Sindicato Profesional Independiente de Controladores Aéreos, en siglas SPICA (depósito número 99000117, antiguo número de depósito 8583)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-05-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-05-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 25036
pagina_final: 25036
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-20137"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/05/12/pdfs/BOE-B-2016-20137.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-20137"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T15:55:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos del sindicato denominado Sindicato Profesional Independiente de Controladores Aéreos, en siglas SPICA (depósito número 99000117, antiguo número de depósito 8583).

Ha sido admitida la modificación de los Estatutos del citado sindicato al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 8 de agosto de 1985) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de Estatutos de las Organizaciones Sindicales y Empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de la modificación estatutaria fue formulada por don José Luis Lucas Molinero mediante escrito tramitado con el número 99/2016/000052.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 1 de febrero de 2016 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 3 de mayo de 2016.

El Congreso ordinario, celebrado el 27 de octubre de 2015, adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 5, 6, 17 y 30 de los Estatutos de esta asociación.

El certificado del Congreso está firmado por don Eusebio Gil Paule como Secretario General.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este centro directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 9 de mayo de 2016.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
