---
identificador: "BOE-A-2014-8932"
titulo: "Resolución 420/38091/2014, de 1 de agosto, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Consejería de Fomento y Medio Ambiente de la Junta de Castilla y León en materia de protección civil y gestión de emergencias."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "420/38091/2014"
fecha_disposicion: "2014-08-01"
fecha_publicacion: "2014-08-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-08-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "207"
pagina_inicial: 68399
pagina_final: 68403
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-8932"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/08/26/pdfs/BOE-A-2014-8932.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-8932"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T22:11:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 420/38091/2014, de 1 de agosto, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Consejería de Fomento y Medio Ambiente de la Junta de Castilla y León en materia de protección civil y gestión de emergencias.

Suscrito el 8 de julio de 2014 Convenio de colaboración entre el Ministerio de Defensa y la Consejería de Fomento y Medio Ambiente de la Junta de Castilla y León en materia de protección civil y gestión de emergencias, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho convenio, que figura como anexo de esta resolución.

Madrid, 1 de agosto de 2014.–El Secretario General Técnico del Ministerio de Defensa, David Javier Santos Sánchez.

## ANEXO. Protocolo entre el Ministerio de Defensa y la Consejería de Fomento y Medio Ambiente de la Junta de Castilla y León en materia de protección civil y gestión de emergencias

En Valladolid, a 8 de julio de 2014.

REUNIDOS

De una parte, don Cesar Muro Benayas, Jefe de la Unidad Militar de Emergencias, cargo para el que fue nombrado por Real Decreto 1368/2012, de 27 de septiembre, por delegación de firma conferida por el Ministro de Defensa expresamente para este acto.

De otra parte, el Excmo. Sr. D. Antonio Silván Rodríguez, como Consejero de Fomento y Medio Ambiente, en nombre y representación de la Administración de la Comunidad de Castilla y León, en virtud del Acuerdo 9/2011 de 27 de junio, del Presidente de la Junta de Castilla y León, por el que se nombran Consejeros de la Junta de Castilla y León, y de conformidad con lo dispuesto en el art. 26.1.l, de la Ley 3/2001 del Gobierno y de la Administración de la Comunidad de Castilla y León.

Las partes intervienen en representación y con las facultades que sus respectivos cargos les confieren, reconociéndose recíproca capacidad y legitimación para otorgar y firmar el presente Protocolo, en derecho para formalizar el mismo, con el objeto que a continuación se reseña, y en su virtud

EXPONEN

## Primero.

Que la Ley 2/1985, de 21 de enero, sobre protección civil, establece en su artículo 2 que la competencia en materia de protección civil corresponde a la Administración civil del Estado y, en los términos establecidos en esta Ley, a las restantes Administraciones públicas; así mismo, cuando la gravedad de la situación de emergencia lo exija, las Fuerzas Armadas, a solicitud de las autoridades competentes, colaborarán en la protección civil, dando cumplimiento a las misiones que se les asignen.

## Segundo.

Que la Administración General del Estado y las Administraciones de las Comunidades Autónomas, disponen de servicios especializados con capacidad para actuar en emergencias, suficientes, en su conjunto, para hacer frente a cualquier emergencia que pueda ocurrir, con probabilidad razonable, en el territorio español

## Tercero.

Que la Ley Orgánica 5/2005, de 17 de noviembre, de la Defensa Nacional, dispone en su artículo 15.3 que las Fuerzas Armadas, junto con las Instituciones del Estado y las Administraciones públicas, deben preservar la seguridad y bienestar de los ciudadanos en los supuestos de grave riesgo, catástrofe, calamidad u otras necesidades públicas conforme a lo establecido en la legislación vigente. Así mismo, la Directiva de Defensa Nacional 1/2012, firmada por el Presidente del Gobierno el 30 de diciembre, entre las directrices de ámbito nacional sobre la aportación de la Defensa a la Seguridad Nacional, señala la necesidad de promover la plena integración de la Unidad Militar de Emergencias (UME) en el sistema nacional de Protección Civil, sobre la base de la cooperación entre Administraciones públicas en esta materia, así como canalizar, a través de ella, otros medios y recursos que aporten las Fuerzas Armadas en caso de emergencias.

## Cuarto.

Que la UME, encuadrada orgánicamente en el Ministerio de Defensa (MINISDEF) y dependiendo del Ministro de Defensa, se creó por Acuerdo del Consejo de Ministros el 7 de octubre de 2005, con la misión de contribuir a la seguridad y bienestar de los ciudadanos en los supuestos de grave riesgo, catástrofe, calamidad u otras necesidades públicas, interviniendo en situaciones de emergencia de carácter grave cuando tengan su origen en riesgos naturales, las derivadas del riesgo tecnológico, entre ellos el químico, el nuclear, el radiológico y el bacteriológico, las derivadas de incendios forestales, las que sean consecuencia de atentados terroristas, y la contaminación del medio ambiente.

## Quinto.

Que la Comunidad Autónoma de Castilla y León es competente en materia de protección civil en los términos establecidos en la Ley 2/1985, de 21 de enero, en el Estatuto de Autonomía aprobado por Ley Orgánica 4/1983, de 25 de febrero y reformado por Ley Orgánica 14/2007, de 30 de noviembre, y en la Ley 4/2007, de 28 de marzo, de Protección Ciudadana de Castilla y León.

## Sexto.

Que en el Real Decreto 1097/2011, de 22 de julio, por el que se aprueba el Protocolo de Intervención de la UME, se recoge que el Ministerio de Defensa, en el ámbito de sus competencias, podrá celebrar aquellos conciertos, convenios de colaboración, acuerdos técnicos o encomiendas de gestión, que coadyuven al mejor y más eficaz funcionamiento de la UME, con los distintos órganos de las Administraciones públicas; así mismo, se añade que con el fin de que la UME pueda cumplimentar satisfactoriamente las misiones asignadas, el Ministerio de Defensa suscribirá con las Comunidades Autónomas los acuerdos de colaboración necesarios para el acceso de la UME a sus redes y sistemas de alerta y emergencia.

## Séptimo.

Que el marco legislativo y normativo referido en los puntos anteriores y la experiencia obtenida en materia de planificación y respuesta ante situaciones de emergencia cuyo origen sea el riesgo natural, los incendios forestales, el riesgo tecnológico, la contaminación del medio ambiente, etc., pone de relieve la necesidad del presente Protocolo y la conveniencia de extender la cooperación a todos los campos que sean de mutuo interés.

## Octavo.

Que ambas partes consideran que para el mejor ejercicio de sus competencias y funciones, en lo concerniente a la planificación, preparación y respuesta ante situaciones de emergencia, el presente Protocolo debe coadyuvar a la coordinación operativa a través del mutuo conocimiento, la optimización de los recursos, la formación y la experiencia acumulada de ambas Instituciones.

Por lo expuesto, las partes acuerdan suscribir el presente Protocolo de colaboración que se regirá por las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto.

Este Protocolo tiene por objeto fomentar la colaboración entre la Unidad Militar de Emergencias y la Consejería de Fomento y Medio Ambiente de la Junta de Castilla y León, en las actuaciones para el desempeño de sus respectivas funciones y competencias relativas a conseguir la más eficaz respuesta ante situaciones de emergencia, para lograr, ante una intervención conjunta la coordinación operativa necesaria, así como la realización de las actividades de planificación y preparación necesarias para asegurar esa respuesta eficaz. A este fin, se promoverá el intercambio de información, experiencias, conocimiento mutuo y actividades de formación en materia de protección civil y gestión de emergencias.

Quedan fuera de este Protocolo las actuaciones relativas a los medios aéreos bajo mando operativo permanente de la UME en la lucha contraincendios forestales, que rigen los acuerdos suscritos entre el Ministerio de Defensa y el Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente.

## Segunda. Actuaciones.

Mediante la suscripción del presente protocolo, así como de los convenios de aplicación, acuerdos técnicos, o encomiendas de gestión que sean acordados en el seno de la Comisión Mixta recogida en la cláusula cuarta siguiente, se llevarán a cabo las siguientes actuaciones conjuntas:

a) La interconexión a través de la Red Nacional de Emergencias (RENEM) de las redes y sistemas de alerta y emergencia existentes y de la red SIRDEE.

b) El intercambio de información técnica del personal de la UME y del personal de los servicios de emergencias dependientes de la Comunidad Autónoma, así como la participación de sus miembros en las tareas formativas desarrolladas en materia de protección civil y gestión de emergencias por la Comunidad Autónoma de Castilla y León o por el Ministerio de Defensa

c) El reconocimiento de la formación recibida incluyendo, en su caso, la expedición por los órganos competentes de la Comunidad Autónoma de Castilla y León o del Ministerio de Defensa de los certificados de profesionalidad que correspondan.

d) La cooperación en materia de preparación, programación y realización de proyectos, cursos, encuentros o seminarios concretos en relación con la protección civil y la gestión de emergencias, que contribuyan al mutuo conocimiento, y propicien la actuación conjunta en la planificación y ejecución de ejercicios y puesta en común de procedimientos operativos.

e) Intercambio de información, documentación, publicaciones y material didáctico.

f) Cualquier otra modalidad de colaboración y cooperación de carácter práctico o técnico acordada por las partes.

## Tercera. Financiación.

La aplicación y desarrollo de las actuaciones contempladas en este Protocolo no supondrá en ningún caso la generación de costes extraordinarios para la Unidad Militar de Emergencias ni para la Comunidad Autónoma.

## Cuarta. Medidas de control y seguimiento.

Las acciones previstas en este Protocolo se llevarán a cabo bajo la dirección y supervisión de una comisión mixta paritaria integrada por los representantes de cada Institución firmante que se designen y con alternancia anual de la presidencia, iniciada por el Ministerio de Defensa.

Los representantes del Ministerio de Defensa serán nombrados por el Teniente General Jefe de la UME y, los de la Consejería de Fomento y Medio Ambiente de la Junta de Castilla y León por el Consejero de Fomento y Medio Ambiente.

La citada comisión mixta será el órgano encargado del impulso, el seguimiento y la evaluación de las acciones derivadas de este Protocolo.

La reunión constituyente de la comisión mixta prevista en este Protocolo tendrá lugar en el plazo máximo de tres meses, a contar desde la fecha de su firma.

La comisión mixta deberá reunirse cuando lo solicite alguna de las partes y, en todo caso, una vez al año.

El funcionamiento de la comisión mixta se regirá por lo dispuesto en el artículo 22 y siguientes de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

## Quinta. Legislación aplicable.

Este Protocolo de colaboración tiene naturaleza administrativa y para la interpretación de dudas y controversias que surjan en el mismo se estará a lo dispuesto en sus cláusulas, a los principios establecidos en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, quedando excluido del ámbito de aplicación del texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público aprobado por el Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, que se aplicará supletoriamente, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4.1.c) del citado texto legal, a las restantes normas administrativas que le sean de aplicación y a los principios generales del Derecho.

En materia presupuestaria, económica y financiera se atendrá al contenido de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria.

Los litigios que puedan surgir entre las partes como consecuencia de la ejecución del presente Protocolo deberán solventarse por mutuo acuerdo de las mismas. Si no pudiera alcanzarse dicho acuerdo, serán de conocimiento y competencia del Orden Jurisdiccional de lo Contencioso-Administrativo.

## Sexta. Vigencia.

El presente Protocolo será eficaz desde el momento de su firma y se publicará en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma de Castilla y León y en el Boletín Oficial del Estado.

Tendrá una vigencia de un año a contar desde la fecha de su firma, prorrogable por períodos anuales sucesivos de forma automática, salvo denuncia expresa por cualquiera de las partes que, en su caso, deberá ser comunicada a la otra parte al menos con seis meses de antelación.

## Séptima. Causas de resolución.

Este Protocolo de colaboración se podrá resolver por:

a) Mutuo acuerdo de las partes.

b) Necesidades de la Seguridad Nacional o, en particular, del Ministerio de Defensa.

c) Imposibilidad sobrevenida de cumplir el fin.

d) Incumplimiento grave acreditado por una de las partes de los acuerdos alcanzados dentro del presente Protocolo.

En los supuestos de extinción se comunicará por escrito a la otra parte con una antelación mínima de tres meses y se realizará un informe de las actuaciones realizadas hasta la fecha de extinción.

Y en prueba de conformidad de cuanto antecede, firman el presente Protocolo en dos ejemplares originales, igualmente válidos, en lugar y fecha arriba indicada.

| Por el Ministerio de Defensa,
 el Teniente General Jefe de la Unidad Militar de Emergencias, | Por la Junta de Castilla y León,
 el Consejero de Fomento y Medio Ambiente, |
| --- | --- |
| César Muro Benayas | Antonio Silván Rodríguez |
