---
identificador: "BOE-B-2014-26957"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "181"
pagina_inicial: 36158
pagina_final: 36158
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-26957"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/26/pdfs/BOE-B-2014-26957.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-26957"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:55:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

E D I C T O

EL JUZGADO DE LO MERCANTIL Nº 1DE PAMPLONA/IRUÑA, EN CUMPLIMIENTO DE LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 23 DE LA LEY CONCURSAL (LC),

A N U N C I A

1º.- Que en el Concurso Abreviado número 0000261/2014, NIG 3120147120140000281, por auto de 1 de julio de 2014 se ha declarado en concurso de materia Voluntaria al deudor EQUIPAMIENTO Y DECORACION SA, con CIF nº A31076524 y domicilio en POLIGONO INDUSTRIAL COMARCA 2, CALLE A, 35 de ESQUIROZ y cuyo centro de principales intereses lo tiene en la citada localidad.

2º.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituído por la administración concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o p or quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá prseentarse en el domicilo designado en este Edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La Administracuón concursal está integrada por Dª MILAGROS PASCUAL ARZOZ con domicilio postal en C/ Navarro Villoslada nº 18 entlo. izda. 31003 Pamplona y dirección electrónica: equide@ebconcursal.com

El plazo para esta comunicación es el de UN MES a contar desde la publicación en el Boletín Oficial del Estado del auto de declaración del concurso.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

5º.- Que en la misma resolución se ha acordado la apertura de la fase de liquidación, acordado, de conformidad con al Art. 191.ter, dar traslado del plan presentado por plazo de 10 días para que los acreedores puedan realizar alegaciones.

Pamplona/Iruña, 16 de julio de 2014.- El/la Secretario/a Judicial.
