---
identificador: "BOE-B-2014-27101"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativo a notificaciones de Trámite de Audiencia y Propuesta de Resolución en el procedimiento sancionador ESV.-10016/2014/HU incoado a José Luis Pereda López y ES.-35/2014/CR incoado a María Izquierdo García CB. por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "181"
pagina_inicial: 36375
pagina_final: 36375
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-27101"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/26/pdfs/BOE-B-2014-27101.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-27101"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:58:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativo a notificaciones de Trámite de Audiencia y Propuesta de Resolución en el procedimiento sancionador ESV.-10016/2014/HU incoado a José Luis Pereda López y ES.-35/2014/CR incoado a María Izquierdo García CB. por infracción a la Ley de Aguas.

De conformidad con lo establecido en el articulo 59.5 de la Ley 30/l992 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas y Procedimiento Administrativo Común (BOE n.º 285, de 27 de noviembre), por la presente comunicación se notifican los Trámites de Audiencia y Propuesta de Resolución formulados en expedientes sancionadores incoados, por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relacionan, al no haber sido posible su notificación bien por desconocerse el último domicilio del interesado o bien intentada ésta no se ha podido practicar.

Se le significa que se les conoce un plazo de quince días contados a partir del día siguiente al de la presente publicación a fin de que pueda examinar el expediente en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, situada en Ciudad Real en la carretera de Porzuna, número 6, y efectuar las alegaciones que considere oportunas.

Se le advierte que solamente podrán examinar el expediente el interesado o representante legal acreditado documentalmente.

Número de expediente: ESV.-10016/2014/HU. Interesado: José Luis Pereda López. Infracción: Por abandono del cadáver de una vaca en el cauce del Río Múrtigas en término municipal de Cumbres de San Bartolomé (Huelva).

Número de expediente: ES.-35/2014/CR. Interesado: María Izquierdo Garcia, CB. Infracción: Por actuaciones en Dominio Público Hidráulico, zona de servidumbre y policía del Arroyo de Calatrava en término municipal de Manzanares (Ciudad Real).

Ciudad Real, 8 de julio de 2014.- El Comisario de Aguas, Timoteo Perea Tribaldos.
