---
identificador: "BOE-B-2009-30985"
titulo: "Resolución de fecha 13 de julio de 2009, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente Número: MAD 352/09. Título: Servicio de gestión de la oficina de información medioambiental y del área expoambiente en el Aeropuerto de Madrid-Barajas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-09-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 108278
pagina_final: 108279
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-30985"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/15/pdfs/BOE-B-2009-30985.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-30985"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T20:39:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 13 de julio de 2009, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente Número: MAD 352/09. Título: Servicio de gestión de la oficina de información medioambiental y del área expoambiente en el Aeropuerto de Madrid-Barajas.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: Unidad de Contratación.

Segundo.- Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: con varios criterios.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea

b) Dirección: Aeropuerto de Madrid-Barajas, Terminal T2, Oficina Saeta.

c) Planta: 1ª planta, pasillo unión T2 con Metro y Parking2.

d) Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 913243217.

f) Fax: 913936170.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 10 de noviembre de 2009.

b) Documentación a presentar: Véanse los pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea

Dirección: Aeropuerto de Madrid-Barajas, Terminal T2, Oficina Saeta

Planta: 1ª planta, pasillo unión T2 con Metro y Parking2

Código Postal y localidad: 28042 Madrid

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses

Septimo.- Apertura de las Ofertas:

a) Fecha apertura: A las once horas del día 1 de diciembre de 2009.

b) Lugar de apertura:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: Aeropuerto de Madrid-Barajas, Terminal T2, Sala Auditorio.

Planta: 2ª planta.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

Octavo.- Gastos de anuncios: Será por cuenta del adjudicatario.

Condiciones específicas de la licitación:

Expediente: MAD 352/09.

Título: Servicio de gestión de la oficina de información medioambiental y del área expoambiente en el Aeropuerto de Madrid-Barajas.

Lugar de ejecución: Madrid.

Importe máximo de licitación (IVA excluido): 143.527,00 euros.

Plazo de ejecución: 1 año.

Clasificación: No procede.

Obtención de información: Aeropuerto de Madrid-Barajas y Unidad de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es).

Madrid, 9 de septiembre de 2009.- El Director del Aeropuerto de Madrid-Barajas, Miguel Ángel Oleaga Zufiría.
