---
identificador: "BOE-A-2009-15932"
titulo: "Resolución de 15 de septiembre de 2009, del Fondo de Regulación y Organización del Mercado de los Productos de la Pesca y Cultivos Marinos, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-09-15"
fecha_publicacion: "2009-10-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "241"
pagina_inicial: 84469
pagina_final: 84488
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-15932"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/06/pdfs/BOE-A-2009-15932.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-15932"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:49:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de septiembre de 2009, del Fondo de Regulación y Organización del Mercado de los Productos de la Pesca y Cultivos Marinos, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2008.

En aplicación de lo dispuesto en el apartado 1.2 del artículo segundo de la Orden EHA/777/2005, de 21 de marzo, por la que se regula el procedimiento de obtención, formulación, aprobación y rendición de las cuentas anuales para las entidades estatales de derecho público a las que sea de aplicación la Instrucción de Contabilidad para la Administración Institucional del Estado; y lo establecido en la Resolución de 28 de noviembre de 2006 de la Intervención General de la Administración del Estado por la que se determina el contenido mínimo de la información a publicar, se hace público el resumen del contenido de las cuentas anuales del Fondo de Regulación y Organización del Mercado de los Productos de la Pesca y Cultivos Marinos (FROM) correspondientes al ejercicio 2008, que figura como anexo.

Madrid, 15 de septiembre de 2009.–El Presidente del Fondo de Regulación y Organización del Mercado de los Productos de la Pesca y Cultivos Marinos, Juan Carlos Martín Fragueiro.

D.1 Organización y actividad

El Fondo de Regulación y Organización del Mercado de los Productos de la Pesca y Cultivos Marinos (FROM), es un Organismo Autónomo creado por Ley 33/1980, de 21 de junio y actualmente adscrito al Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino, a través de la Secretaría General del Mar, cuyo titular es el Presidente del Organismo.

Mediante la aprobación del Real Decreto 950/1997, este Organismo centra sus actividades en el diseño y desarrollo de acciones encaminadas a promocionar el consumo de productos pesqueros, orientar el mercado de estos productos en cuanto a cantidades, precios y calidades, y asistir en sus necesidades técnicas o financieras a asociaciones, cooperativas y empresas del sector.

Las actividades del organismo son las siguientes:

a) Incentivación y promoción del consumo de los productos de la pesca y de la acuicultura mediante:

1. Campañas publicitarias y acciones promocionales de nuevos productos de origen marino o de la acuicultura y de sistemas de identificación y presentación de productos pesqueros y presencia institucional del FROM en Ferias y Exposiciones.

2. Apoyo a las empresas del sector pesquero para su participación en Ferias y Exposiciones nacionales e internacionales, y para la realización de actuaciones de promoción de productos pesqueros.

b) Asistencia, asesoramiento e información a los ciudadanos y a las empresas, asociaciones o cooperativas del sector pesquero, sobre aspectos relacionados con el mercado de los productos de la pesca y de la acuicultura, a través de:

1. La información sobre precios y mercados por medio de publicaciones de carácter periódico.

2 Organización y participación en eventos internacionales de carácter comercial pesquero.

3. Directorio Español de la Pesca y de la Unión Europea más Noruega.

4. Atención directa y personalizada a las demandas de los ciudadanos y del sector pesquero.

c) Gestión y pago de las ayudas nacionales y comunitarias en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura.

d) Tramitación de ayudas que concede el FEAGA sección «pesca».

e) Participación en cursos y conferencias sectoriales.

f) Elaboración de estudios y análisis sectoriales.

El Organismo está exento del Impuesto sobre Sociedades y ninguna de sus operaciones se encuentra sujeta al IVA.

La estructura organizativa básica del mismo, tanto a nivel político como de gestión responde al siguiente organigrama:

Los principales responsables de la entidad son D. Juan Carlos Martín Fragueiro, Presidente del Organismo y doña Mª Isabel Hernández Encinas, Secretaria General del Organismo.

El número medio de empleados durante el ejercicio al que se refieren las cuentas se eleva a 20 funcionarios y un laboral, siendo esta misma cifra el número de personas a 31 de diciembre de 2007.

D.2 Gestión indirecta de servicio públicos y convenios

Este Organismo no realiza ninguna gestión indirecta de servicio público.

D.3 Bases de presentación de las cuentas

a) Principios contables.–Las cuentas anuales se han preparado a partir de los registros contables de la entidad, se expresan en euros, y se presentan de acuerdo con el contenido establecido en el artículo 128 de la Ley General Presupuestaria y en la Instrucción de Contabilidad de la Administración Institucional del Estado y con los principios contables públicos establecidos en la Ley General Presupuestaria y en el Plan General de Contabilidad Pública, con el objeto de mostrar la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera, del resultado económico patrimonial y de la ejecución de su presupuesto.

b) Comparación de la información.–No hay razones ni causas que impidan la comparación de las cuentas anuales del ejercicio con las del precedente.

c) Razones e incidencia en las cuentas anuales de los cambios en criterios de contabilización.

No hay ninguna incidencia.

D.4 Normas de valoración

a) Inmovilizado Inmaterial.–Las inmovilizaciones inmateriales figuran contabilizadas por su precio de adquisición. La amortización de las mismas se realiza por la totalidad del gasto a fin de ejercicio.

b) Inmovilizado material, inversiones destinadas al uso general e inversiones gestionadas.–Las inversiones materiales se registran al coste de adquisición. Las cuotas de amortización del inmovilizado material se determinan por el método lineal. Se toma como vida útil el periodo establecido en las tablas de amortizaciones previstas en el anexo de la Resolución del a IGA de 14 de diciembre de 1999, por la que se regulan determinadas operaciones contables a realizar a fin de ejercicio.

c) Ingresos y gastos Los ingresos y gastos se imputan a la cuenta del resultado económico patrimonial siguiendo el criterio de devengo.

d) Transacciones en moneda distinta del euro.–Las cuentas a pagar en moneda distinta del euro se reflejan al tipo de cambio aplicable en el momento de su realización.

D.20 Acontecimientos posteriores al cierre

No existen acontecimientos relevantes.
