---
identificador: "BOE-A-2016-6146"
titulo: "Resolución de 7 de junio de 2016, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se aprueban las modificaciones introducidas en el modelo de contrato de arrendamiento financiero con opción de compra, letras de identificación L-IBERCAJA, utilizado por Ibercaja Leasing y Financiación SA, EFC."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-06-07"
fecha_publicacion: "2016-06-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 45629
pagina_final: 45629
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-6146"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/24/pdfs/BOE-A-2016-6146.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-6146"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T19:07:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de junio de 2016, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se aprueban las modificaciones introducidas en el modelo de contrato de arrendamiento financiero con opción de compra, letras de identificación L-IBERCAJA, utilizado por Ibercaja Leasing y Financiación SA, EFC.

Accediendo a lo solicitado por don José Luis Rodrigo Escrig, en representación de Ibercaja Leasing y Financiación SA, EFC con domicilio social en Zaragoza, Paseo de la Constitución, 4, y con código de identificación fiscal A-50219807;

Teniendo en cuenta:

## Primero.

Que la mencionada entidad ha solicitado por escrito de fecha 3 de mayo de 2016, se aprueben las modificaciones introducidas en el modelo de contrato de arrendamiento financiero con opción de compra, con letras de identificación «L-IBERCAJA», y su anexo «cuadro de distribución del precio del contrato», aprobado por Resolución de 10 de mayo de 2010 («BOE» de 24 de mayo), y modificado por Resolución de 16 de julio de 2014, («BOE» de 12 de septiembre).

## Segundo.

Que se ha emitido el preceptivo informe no vinculante por el Registrador de Bienes Muebles Central II.

## Tercero.

Que el Notario adscrito a la Dirección General de los Registros y del Notariado ha informado favorablemente la aprobación de las modificaciones solicitadas.

Esta Dirección General ha acordado:

## Primero.

Aprobar las modificaciones introducidas en el modelo de contrato de arrendamiento financiero con opción de compra, letras de identificación «L-IBERCAJA», y su anexo «cuadro de distribución del precio del contrato», aprobado por Resolución de 10 de mayo de 2010 («BOE» de 24 de mayo), y modificado por Resolución de 16 de julio de 2014 («BOE» de 12 de septiembre), utilizado por la entidad Ibercaja Leasing y Financiación SA, EFC.

## Segundo.

Disponer que se haga constar la fecha de esta Resolución y las de las anteriormente mencionadas.

Madrid, 7 de junio de 2016.–El Director General de los Registros y del Notariado, Francisco Javier Gómez Galligo.
