---
identificador: "BOE-A-2017-2287"
titulo: "Resolución de 20 de febrero de 2017, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica el Acuerdo referente a las tablas salariales para 2017 del V Convenio colectivo estatal de las industrias de captación, elevación, conducción, tratamiento, distribución, saneamiento y depuración de aguas potables y residuales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-02-20"
fecha_publicacion: "2017-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "53"
pagina_inicial: 15294
pagina_final: 15296
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-2287"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/03/pdfs/BOE-A-2017-2287.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-2287"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2017/02/20/(8)"
fetched_at: "2026-04-21T14:21:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de febrero de 2017, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica el Acuerdo referente a las tablas salariales para 2017 del V Convenio colectivo estatal de las industrias de captación, elevación, conducción, tratamiento, distribución, saneamiento y depuración de aguas potables y residuales.

Visto el texto del acta de fecha 8 de enero de 2017 donde se recogen los acuerdos referentes a las tablas salariales para 2017 del V Convenio colectivo estatal de las industrias de captación, elevación, conducción, tratamiento, distribución, saneamiento y depuración de aguas potables y residuales (código de Convenio n.º 99014365012003), que fue suscrito de una parte por la Asociación Española Empresas Gestoras de los Servicios de Agua a Poblaciones en representación de las empresas del sector y de otra, por las organizaciones sindicales FICA-UGT y FSC-CC.OO., en representación de los trabajadores, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90, apartados 2 y 3, de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, texto refundido aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, y en el Real Decreto 713/2010, de 28 de mayo, sobre registro y depósito de convenios y acuerdos colectivos de trabajo,

Esta Dirección General de Empleo resuelve:

## Primero.

Ordenar la inscripción del citado acuerdo en el correspondiente Registro de convenios y acuerdos colectivos de trabajo con funcionamiento a través de medios electrónicos de este Centro Directivo, con notificación a la Comisión Negociadora.

## Segundo.

Disponer su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 20 de febrero de 2017.–El Director General de Empleo, Xavier Jean Braulio Thibault Aranda.

Acta de la Comisión Negociadora del V Convenio colectivo estatal de las industrias de captación, elevación, conducción, tratamiento, distribución, saneamiento y depuración de aguas potables y residuales para los años 2015, 2016 y 2017 («Boletín Oficial del Estado» de 4 de noviembre de 2015)

Por la representación de AGA (Asociación Española de Empresas Gestoras de los Servicios de Agua a Poblaciones):

D. Luis Alberto Bosquet Plaza.

D. José María Clavel Padró.

D. José Antonio Salvador Nadal.

D. Pablo Galán González.

D. Antonio Álvarez Baeza.

Por la representación del Sindicato FICA-UGT:

D. Gustavo Vargas Sánchez.

D. José Luis Moreno Vicente.

D. Andrés Muñoz Hernández.

Por la representación del Sindicato FSC-CC.OO.:

D. Fernando José Antón Pérez.

D. Vicente González Domínguez.

D. Juan Vázquez Sánchez.

En Madrid, a las 17:00 horas del día 8 de enero de 2.017, en la sede de AGA (Asociación Española de Empresas Gestoras de los Servicios de Agua a Poblaciones), se reúnen las partes arriba señaladas, miembros de la Comisión negociadora del V Convenio Colectivo Estatal de las Industrias de Captación, Elevación, Conducción, Tratamiento, Distribución, Saneamiento y Depuración de Aguas Potables y Residuales para los años 2015-2017, y

EXPONEN

Ambas partes son los miembros de la comisión negociadora del V Convenio Colectivo Estatal de las Industrias de Captación, Elevación, Conducción, Tratamiento, Distribución, Saneamiento y Depuración de Aguas Potables y Residuales para los años 2015-2017, reconociéndose las mismas capacidad y legitimidad para establecer las tabla salarial provisional del citado convenio colectivo para el año 2.017, y

ACUERDAN

1) Se constituye la comisión negociadora para el establecimiento de la tabla provisional del año 2017 del V Convenio Colectivo Estatal de las Industrias de Captación, Elevación, Conducción, Tratamiento, Distribución, Saneamiento y Depuración de Aguas Potables y Residuales para los años 2015, 2016 y 2017, formada por los representantes arriba reseñados que suscriben el presente acta.

2) Aprobar el texto del presente acta y las tablas salariales provisionales del año 2017 del V Convenio Colectivo Estatal de las Industrias de Captación, Elevación, Conducción, Tratamiento, Distribución, Saneamiento y Depuración de Aguas Potables y Residuales para los años 2015, 2016 y 2017.

3) La comisión negociadora autoriza a don Juan Vázquez Sánchez y a don José Carbonell Talavera, para realizar cuantos trámites y gestiones para el registro, depósito y publicación de la presente acta y de la tabla salarial provisional del año 2017 del V Convenio Colectivo Estatal de las Industrias de Captación, Elevación, Conducción, Tratamiento, Distribución, Saneamiento y Depuración de Aguas Potables y Residuales para los años 2015, 2016 y 2017, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el 4 de noviembre de 2015.

Y en prueba de conformidad, las partes firman la presente acta en el lugar y fecha indicados.

## V CONVENIO COLECTIVO ESTATAL DE LAS INDUSTRIAS DE CAPTACIÓN, ELEVACIÓN, CONDUCCIÓN, TRATAMIENTO, DISTRIBUCIÓN, SANEAMIENTO Y DEPURACIÓN DE AGUAS POTABLES Y RESIDUALES PARA LOS AÑOS 2015-2017. Tabla salarial provisional

Año 2017

(1,5 % sobre tabla 2016)

| Grupo profesional | Salario base
 –
 Euros | Plus Convenio
 –
 Euros | Complemento puesto de trabajo
 –
 Euros | Total mes
 –
 Euros | Gratificación extraordinaria de verano
 –
 Euros | Gratificación extraordinaria de navidad
 –
 Euros | Total anual 2017
 –
 Euros |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| G.P. I | 878,17 | 196,22 | 150,74 | 1.225,13 | 878,17 | 878,17 | 16.457,95 |
| G.P. 2 - Nivel B | 888,10 | 196,22 | 173,93 | 1.258,26 | 888,10 | 888,10 | 16.875,29 |
| G.P. 2 - Nivel A | 907,15 | 196,22 | 185,51 | 1.288,88 | 907,15 | 907,15 | 17.280,89 |
| G.P. 3 - Nivel B | 930,34 | 196,22 | 197,12 | 1.323,68 | 930,34 | 930,34 | 17.744,81 |
| G.P. 3 - Nivel A | 957,67 | 196,22 | 208,71 | 1.362,60 | 957,67 | 957,67 | 18.266,57 |
| G.P. 4 | 989,15 | 196,22 | 220,30 | 1.405,67 | 989,15 | 989,15 | 18.846,32 |
| G.P. 5 | 1.020,63 | 196,22 | 231,91 | 1.448,76 | 1.020,63 | 1.020,63 | 19.426,44 |
| G.P. 6 | 1.052,08 | 196,22 | 243,52 | 1.491,82 | 1.052,08 | 1.052,08 | 20.005,99 |

Artículo 30. Antigüedad: 58,41 euros anuales.

Artículo 34. Plus de nocturnidad: 1,51 euros por hora trabajada entre las 22:00 horas de la noche y las 06:00 horas de la mañana.

Artículo 35. Plus de turnicidad: 3,78 euros por cada día efectivo en sistema de turnos de 24 horas al día los 365 días del año.

Artículo 36.

Plus por guardia: 5,80 euros por cada hora efectiva trabajada de guardia más una hora de descanso.

Retén: 8,66 euros diarios por cada día efectivo prestando el servicio de retén.

Artículo 37. Kilometraje: 0,19 euros por kilómetro recorrido utilizando vehículo propio.

Artículo 55. Seguro colectivo: 24.000,00 euros.
