---
identificador: "BOE-A-2017-2257"
titulo: "Resolución de 14 de febrero de 2017, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración de la audición del proceso selectivo para cubrir plaza de personal laboral fijo, fuera de convenio, de Profesor Tutti (especialidad viola) de la Orquesta Nacional de España, y la elaboración de una relación de candidatos, dependiente del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, convocado por Resolución de 22 de noviembre de 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-02-14"
fecha_publicacion: "2017-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "53"
pagina_inicial: 15205
pagina_final: 15205
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-2257"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/03/pdfs/BOE-A-2017-2257.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-2257"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T14:20:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de febrero de 2017, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración de la audición del proceso selectivo para cubrir plaza de personal laboral fijo, fuera de convenio, de Profesor Tutti (especialidad viola) de la Orquesta Nacional de España, y la elaboración de una relación de candidatos, dependiente del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, convocado por Resolución de 22 de noviembre de 2016.

En cumplimiento de lo establecido en la Base 4.1 de la convocatoria, se acuerda lo siguiente:

## Primero.

Aprobar las listas provisionales de admitidos y excluidos al citado proceso selectivo. Las listas completas de aspirantes admitidos y excluidos se encontrarán expuestas en el tablón de anuncios de la Secretaría de Estado de Cultura (Plaza del Rey n.º 1 de Madrid) y en la página web: wwwinaem.mcu.es (empleo público; proceso selectivo número 240).

## Segundo.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos por no figurar en las listas de admitidos ni en la de excluidos disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del día siguiente a la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial de Estado», para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos. Concluido este plazo, en el caso de que se hubieran producido modificaciones, éstas se expondrán en los lugares indicados en el apartado primero de esta resolución.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán definitivamente excluidos de la realización de las pruebas.

## Tercero.

Se convoca en llamamiento único a los aspirantes admitidos para la realización de la audición en la fecha, hora y lugar que se expone a continuación:

• Viola: 27 de marzo de 2017 a las 9,00 horas.

Lugar: Auditorio Nacional de Música, sito en calle Príncipe de Vergara n.º 146, de Madrid.

## Cuarto.

Los aspirantes deberán presentar su documento nacional de identidad, permiso de conducción o pasaporte o cualquier otro documento admisible en derecho que acredite de forma inequívoca su identidad.

Madrid, 14 de febrero de 2017.–El Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.
