---
identificador: "BOE-B-2017-150"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-01-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "1"
pagina_inicial: 150
pagina_final: 150
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-150"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/02/pdfs/BOE-B-2017-150.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-150"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T09:49:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto

Doña Ángela Quesada Martos, Letrado de la Administración de Justicia de Juzgado de lo Mercantil número 2 de Murcia, por el presente,

Hago saber:

1.º-Que en Sección I declaración concurso 0000354 /2016 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 12 de diciembre de 2016 auto de declaración de concurso de D. Mariano Sánchez García, con NIF 23215211-T, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Camino del Mojón, número 23, Diputación Tercia (30815-Lorca)- Murcia-.

2.º-Se ha acordado la intervención de las facultades de Administración y disposición del deudor sobre su patrimonio.

3.º-El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º-La identidad de la Administración concursal es la siguiente: Doña Laura Berberena Alemán.

La dirección postal de la Administración concursal es la siguiente: Avenida Miguel de Cervantes, número 45, 4.ª A-D (Torre Expomurcia)- 30009- Murcia.

La dirección electrónica de la Administración concursal es la siguiente: lberberena@icamur.org

5.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Murcia, 12 de diciembre de 2016.- La Letrada de la Administración de Justicia.
