---
identificador: "BOE-B-2013-22699"
titulo: "Anuncio de Renfe-Operadora por el que se comunica la licitación del expediente número 2013-00477 para reposición uniformidad personal G.A. Negocio de Viajeros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 30152
pagina_final: 30159
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-22699"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/12/pdfs/BOE-B-2013-22699.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-22699"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:49:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Renfe-Operadora por el que se comunica la licitación del expediente número 2013-00477 para reposición uniformidad personal G.A. Negocio de Viajeros.

I. Entidad adjudicadora.

I.1) Nombre, direcciones y puntos de contacto: Nombre oficial: Renfe-Operadora-G. Área de Control de Gestión y Compras-D. Gerencia Área de Negocio de Viajeros. Dirección postal: Avda. Ciudad de Barcelona, 6. Localidad: Madrid. Código postal: 28007. Documento nacional de identidad: Q-2801659J. A la atención de: Alfonso Mínguez Muñoz. Tel. 91 506 67 27. Fax. 91 506 73 91. Correo electrónico: aminguez@renfe.es. Dirección internet: http://www.renfe.com.

Dirección del perfil de comprador: http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html.

Puede obtenerse más información en: Los puntos de contacto mencionados anteriormente.

El pliego de condiciones y la documentación complementaria pueden obtenerse en: Los puntos de contacto mencionados anteriormente.

Las ofertas o solicitudes de participación deben enviarse a: Los puntos de contacto mencionados anteriormente.

La entidad adjudicadora realiza su adquisición en nombre de otras entidades adjudicadoras: No.

II: Objeto del contrato.

II.1) Descripción.

II.1.1) Denominación del contrato: Reposición de uniformidad para el personal de estaciones y a bordo de trenes, Dirección-Gerencia del Área de Negocio de Viajeros, Renfe-Operadora.

II.1.2) Tipo de contrato y emplazamiento de las obras, lugar de entrega o de ejecución: Suministro-Adquisición-España.

II.1.3) El anuncio se refiere a: Un contrato público.

II.1.5) Breve descripción del contrato o la adquisición(o adquisiciones): Confección y suministro de uniformidad para el personal de estaciones, servicios a bordo de la Gerencia de Área de Negocio de Viajeros.

II.1.6) Vocabulario común de contratos públicos (CPV). Nomenclatura principal: 18110000-3.

II.1.7) Contrato cubierto por el acuerdo sobre contratación pública (ACP): No.

II.1.8) El contrato está dividido en lotes: Sí.

Las ofertas deberán presentarse para: Uno o varios lotes.

Lote n.º: 1-Reposición de uniformes de invierno p/personal de estaciones y a bordo de servicios de cercanías.

1) Breve descripción: Lote 1. Uniformes de cercanías.

2) Clasificación CPV (vocabulario común de contratos públicos): 18.11.00.00-3.

3) Cantidad o extensión: El alcance del contrato abarca la confección y suministro de los uniformes tipo cercanías (lote 1).

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato: En meses 6.

Lote n.º: 2-Reposición de uniformes de invierno p/personal de estaciones y a bordo de trenes de Alta Velocidad.

1) Breve descripción: Lote 2. Colectivos de Maquinistas-Jefe de Tren y Supervisores de Servicios a bordo de Alta Velocidad y Alta Velocidad Media Distancia.

2) Clasificación CPV (vocabulario común de contratos públicos): 18.11.00.00-3.

3) Cantidad o extensión: El alcance del contrato abarca la confección y suministro de los uniformes tipo Alta Velocidad y Alta.

Velocidad Media Distancia (lote 2).

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato: En meses 6.

Lote n.º: 3-Reposición de uniformes de invierno p/personal de estaciones y a bordo de Trenes de Larga Distancia.

1) Breve descripción: Lote 3. Colectivos de Conducción e Intervención de los Servicios de Larga Distancia.

2) Clasificación CPV (vocabulario común de contratos públicos): 18.11.00.00-3.

3) Cantidad o extensión: El alcance del contrato abarca la confección y suministro de los uniformes tipo Larga Distancia (lote 3).

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato: En meses 6.

Lote n.º: 4-Reposición de uniformes de invierno p/personal de estaciones y a bordo de Trenes de Media Distancia.

1) Breve descripción: Lote 4. Colectivos de Intervención de los Servicios de Media Distancia Convencional.

2) Clasificación CPV (vocabulario común de contratos públicos): 18.11.00.00-3.

3) Cantidad o extensión: El alcance del contrato abarca la confección y suministro de los uniformes tipo Media Distancia (lote 4).

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato: En meses 6.

Inicio: 1 de octubre de 2013.

II.1.9) Se aceptarán variantes: No.

II.2) Cantidad o extensión del contrato.

II.2.1) Cantidad o extensión global del contrato: El alcance del contrato abarca la reposición de los uniformes tipo Cercanías (Lote 1), tipo Alta Velocidad (Lote 2), tipo Larga Distancia (Lote 3) y tipo Media Distancia (Lote 4).

II.2.2) Opciones: No.

II.2.3) Este contrato podrá ser renovado: No.

II.3) Duración del contrato o fecha límite de ejecución: Duración: 6 meses

III: Información de carácter Jurídico, Económico, Financiero y Técnico.

III.1) Condiciones relativas al contrato.

III.1.1) Depósitos y garantías exigidos:

El importe de garantía provisional es: Lote 1: 3.800,00 euros. Lote 2: 1.800,00 euros. Lote 3: 1.500,00 euros. Lote 4: 1.200,00 euros. El importe de la garantía definitiva: 5% del valor total del contrato o contratos que se establezcan.

III.1.2) Principales condiciones de financiación y de pago y/o referencia a las disposiciones que las regulan: Las que se indiquen en el pliego de condiciones particulares de la convocatoria.

III.1.3) Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Para el caso de que las empresas se presenten de forma agrupada, deberán presentar la documentación y cumplir los requisitos que se señalan en el título II, capítulo II, apartado 2.4, de la Instrucción Administrativa IN-SGC-001/08, de 29 de abril de, en adelante "Instrucción", por la que se aprueban las instrucciones por las que se regulan los procedimientos de contratación de Renfe-Operadora, que está a disposición de los licitadores en el "Perfil del Contratante", en la página web de Renfe-Operadora.

III.1.4) Otras condiciones particulares a la que está sujeta la ejecución del contrato: No.

III.2) Condiciones de Participación.

III.2.1) Situación personal de los operadores económicos, incluidas las exigencias relativas a la inscripción en un registro profesional o mercantil: Información y trámites necesarios para evaluar si se cumplen los requisitos:

1) Tener personalidad jurídica y capacidad de obrar conforme se indica en el título II, capítulo II, apartado 2, de la Instrucción Administrativa IN-SGC-001/08 de 29.4.2008, por la que se aprueba las instrucciones por las que se regulan los procedimientos de contratación de Renfe-Operadora, que están a disposición de los licitadores en el perfil del contratante, (http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html), en adelante "Instrucción".

Se acreditará en la forma que establece el título II, capítulo II, apartado 2.6, de la Instrucción.

2) Poder de representación bastante del apoderado de la empresa que presente la solicitud de participación, y copia de su DNI o documento equivalente, legitimado notarialmente, o bien copia del DNI si la solicitud la presenta una persona física.

3) No estar incurso en las causas de prohibición o incompatibilidad para contratar con Renfe-Operadora, según se establece en el título II, capítulo II, apartado 1, de la citada instrucción.

Se acreditará mediante cualquiera de los medios indicados en el apartado 1.5 de la instrucción, pudiendo igualmente utilizarse modelo de declaración responsable que puede obtenerse en el perfil del contratante, (http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html), que surtirá los mismos efectos que la declaración responsable otorgada ante una autoridad administrativa a que se refiere dicho apartado.

4) Sometimiento a las leyes españolas y a los juzgados y tribunales de Madrid capital.

Se acreditará mediante declaración firmada por persona con capacidad y poder suficiente según modelo que puede obtenerse en el perfil del contratante, (http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html).

En caso de presentación conjunta y solidaria o UTE, dicha declaración deberá ser presentada por cada uno de los integrantes.

En todos los casos, los documentos que no estén redactados en español deberán ir acompañados de la correspondiente traducción jurada.

Los requisitos establecidos en este apartado deberán cumplirse por todos los licitadores ya concurran de forma individual o conjunta con otros. Para el supuesto de presentación conjunta los licitadores, además de acreditar el cumplimiento de los requisitos anteriores, deberán acompañar los documentos que se refieren en el capítulo II del título II, apartado 2.4, de la "Instrucción".

III.2.2) Capacidad económica y financiera:

Información y trámites necesarios para evaluar si se cumplen los requisitos: En cuanto a la solvencia en general será de aplicación lo establecido en el título II, capítulo II, apartado 3, de la "Instrucción".

Si el licitador se basa en la solvencia y medios de otras entidades, deberá aportar escrito legalizado notarialmente de manifestación de voluntad y compromiso según se indica en el referido apartado 3 de dicha "Instrucción".

La solvencia económico-financiera del empresario se acreditará aportando los siguientes documentos:

Original o copia legitimada notarialmente de Informes de instituciones financieras declarando la solvencia acreditada del licitador o, en su caso, justificante de la existencia de un seguro de indemnización por riesgos profesionales.

Declaración responsable relativa a los datos que se solicitan para conocer los ratios de liquidez y de solvencia de la empresa, en base a los que figuran en las cuentas anuales presentadas en el Registro Mercantil o en el registro oficial correspondiente. En dicha declaración, formulada en el "Modelo de declaración responsable que acredita la solvencia económico-financiera de la empresa", se incluirán los datos de las cuentas anuales de los tres últimos ejercicios cerrados, elaboradas con arreglo al nuevo Plan General Contable. En el caso de que la empresa no haya cerrado tres ejercicios con arreglo al nuevo Plan General Contable, y en función de la fecha en la que se celebra el procedimiento de adjudicación, se incluirán los datos correspondientes al último ejercicio o últimos cerrados con arreglo al nuevo Plan.

Este modelo se encuentra a disposición de los interesados en el Perfil del Contratante de la web de Renfe-Operadora cuya dirección es http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html, junto con una hoja de cálculo que se podrá utilizar para determinar los valores indicados.

En el supuesto de que los datos aportados no concuerden con los figurados en las cuentas anuales del empresario, se podría incurrir en la causa e) del apartado 1.1 de prohibición para contratar con Renfe-Operadora del título II, capítulo II, de la Instrucción Administrativa "Instrucciones por las que se regulan los procedimientos de contratación de Renfe-Operadora" normativa que también ha sido puesta a disposición del licitador en el Perfil del Contratante.

La evaluación de los diferentes parámetros de valoración de la solvencia es la siguiente:

1) Informes de instituciones financieras o justificante de la existencia de un seguro de indemnización por riesgos profesionales: 5 puntos. Se obtendrán 0 puntos en caso de que no se presente ningún informe o seguro. Se alcanzarán los 5 puntos cualquiera que sea el número de informes o seguros que se presenten, siempre que, al menos, se presente uno en las condiciones exigidas.

2) Ratios de liquidez y de solvencia de la empresa aportados mediante el modelo de declaración responsable.

Ratio de liquidez: Corriente: 5 puntos para un valor igual o superior a 0,8 (0 puntos para un valor inferior a 0,8).

Ratios de solvencia:

a) Garantía: 5 puntos para un valor igual o superior a 1,2 (0 puntos para un valor inferior a 1,2).

b) Ratio de endeudamiento: 5 puntos para un valor igual o superior a 0,25 (0 puntos para un valor inferior a 0,25).

Renfe -Operadora se reserva la facultad de verificar los datos aportados, mediante la solicitud a los licitadores para que aporten las cuentas a los que aquellos se refieran.

La valoración de la solvencia económico-financiera alcanzará un máximo de 20 puntos, siendo excluidas del proceso aquellas empresas que no alcancen como mínimo el 50 % de dicha puntuación.

Los requisitos establecidos en este apartado deberán cumplirse por todos los licitadores de forma individual, y en el caso de presentación en forma de Agrupación de Empresas, los licitadores estarán a lo dispuesto en el apartado 2.4 del capítulo II del título II de la Instrucción, debiendo cada uno de los miembros de la agrupación acreditar los requisitos que se indican.

III.2.3) Capacidad técnica: Información y trámites necesarios para evaluar si se cumplen los requisitos:

Descripción de los contratos más significativos establecidos en los tres últimos años, indicando su objeto, fechas de realización, importes, y entidades contratantes, cuyo objeto se corresponda con el objeto de la presente licitación (confección y suministro de uniformes).

Los trabajos efectuados se acreditarán mediante certificados expedidos o visados por el órgano competente, cuando el destinatario sea una entidad del sector público o, cuando el destinatario sea un sujeto privado, mediante un certificado expedido por éste o, a falta de este certificado, mediante una declaración del empresario.

Relación de trabajos similares que la empresa ha ejecutado en los últimos tres años: P. máxima: 80; p. mínima: 40.

Se alcanzarán 10 puntos con cada uno de los contratos que se presenten, siempre que estos se presenten en las condiciones exigidas, con un máximo de 80 puntos.

La puntuación máxima de la solvencia técnica será de 80 puntos, debiendo alcanzar como mínimo el 50% de la misma para poder ser seleccionado.

La documentación acreditativa de la capacidad técnica se presentará por duplicado.

Los requisitos establecidos en este apartado deberán cumplirse por todos los licitadores de forma individual, y en el caso de presentación en forma de Agrupación de Empresas, los licitadores estarán a lo dispuesto en el apartado 2.4 del capítulo II del título II de la Instrucción, debiendo cada uno de los miembros de la agrupación acreditar los requisitos que se indican.

III.3.2) Las personas jurídicas deben indicar los nombres y cualificaciones profesionales del personal encargado de la ejecución del servicio: No.

IV: Procedimiento.

IV.1) Tipo de procedimiento: Negociado.

Ya han sido seleccionados candidatos: No.

IV.2) Criterios de adjudicación: Oferta económicamente más ventajosa teniendo en cuenta los criterios que figuren en el pliego de condiciones o en la invitación a licitar o a negociar.

IV.2.2) Se realizará una subasta electrónica: No.

IV.3) Información administrativa.

IV.3.1) Número de referencia que la entidad adjudicadora asigna al expediente: 2013-00477.

IV.3.2) Publicaciones anteriores referentes al mismo contrato: No.

IV.3.4) Fecha límite para la recepción de ofertas y solicitudes de participación: 21/06/2013- 12:00.

IV.3.5) Lengua(s) en que puede redactarse la oferta o solicitud de participación: español.

VI: Información complementaria.

VI.1) Se trata de contratos periódicos: No.

VI.2) Se relacionan el contrato o (contratos) con un proyecto o programa financiado mediante fondos de la UE: No.

VI.3) Información adicional: Se ha de acompañar a la solicitud de participación del procedimiento, los datos de contacto del licitador, a efectos de comunicaciones/notificaciones, cumplimentando el modelo que puede obtenerse en el perfil del contratante, http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html.

Los gastos de publicidad de la presente licitación en el "Boletín Oficial del Estado" serán con cargo a la empresa adjudicataria.

Las cuantías exigibles por tasa de publicación de anuncios pueden ser consultadas en la página web del "Boletín Oficial del Estado" en la dirección: http://www.boe.es.

Esta licitación, se rige por la Ley 31/2007, de 30 de octubre, sobre procedimientos de contratación en los sectores del agua, la energía, los transportes y los servicios postales, y respecto a las materias a que expresamente se remite el presente anuncio, por la Instrucción Administrativa IN-SGC- 001/08 de fecha 29 de abril de 2008 por la que se aprueban las instrucciones por las que se regulan los Procedimientos de Contratación de Renfe-Operadora, que están a disposición de los licitadores en el perfil del contratante (http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html).

En cuanto a su cumplimiento, efectos y extinción por el ordenamiento jurídico privado que resulte de aplicación.

Toda correspondencia mantenida sobre esta licitación deberá hacer referencia al expediente indicado en este anuncio. La documentación deberá presentarse en español, en caso contrario deberá venir acompañada de una traducción jurada al idioma español, primando esta última en caso de duda o discrepancia.

La documentación y las solicitudes de participación podrán entregarse "en mano" o enviarse por correo antes de la fecha y hora límites indicadas anteriormente en el "Plazo de solicitudes de participación" y en la dirección siguiente:

Renfe-Operadora; Gerencia de Contratación; Dirección de Control de Gestión y Compras; DG. de Viajeros; avda. de la Ciudad de Barcelona, n.º 6, 2.ª planta; 28007 Madrid.

Cuando la solicitud de participación y la documentación requerida que deba acompañarla se presente por correo, para su aceptación, deberá cumplir las condiciones que al efecto se indican en el apartado 2 del capítulo único del título V de la "Instrucción".

Las solicitudes de participación se acompañarán de los documentos indicados en los apartados III.2.1, III.2.2 y III.2.3 de este anuncio.

La no acreditación de los requisitos será causa excluyente de la licitación.

Importe de adjudicación a 6 meses: A indicar por los licitadores.

La documentación se presentará tanto en papel como digitalizada, en formato pdf, tamaño real, soporte CD-Rom, con un único fichero para cada documento, denominado con la siguiente tipología:

- nombre de la empresa _ escritura.pdf, - nombre de la empresa _ poder.pdf, - etc, En caso de discrepancia entre la información en formato papel y su versión digitalizada, prevalecerá el contenido del formato papel. Esta y otras informaciones pueden ser consultadas en la dirección: http://www.renfe.com.

VI.4) Procedimientos de recurso.

VI.4.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso: Nombre oficial: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales. Dirección postal: Avda. General Perón, 38, planta 8. Código postal: 28020. Localidad: Madrid. País: España. Correo electrónico: tribunal_recursos.contratos@minhap.es. Teléfono: 91 349 14 46/47/51. Fax: 91 349 14 41.

VI.4.2) Presentación de recursos: Quince días hábiles (artículo 104 de la Ley 31/2007).

Fecha de envío del anuncio al DOUE: 6 de junio de 2013.

Madrid, 6 de junio de 2013.- El Gerente de Área de Control de Gestión y Compras de la Dirección Gerencia del Área de Negocio de Viajeros, Ramón Azuara Sánchez.
