---
identificador: "BOE-A-2013-9425"
titulo: "Orden ECD/1618/2013, de 3 de septiembre, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional al Fomento de la Lectura correspondiente a 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1618/2013"
fecha_disposicion: "2013-09-03"
fecha_publicacion: "2013-09-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "215"
pagina_inicial: 65235
pagina_final: 65236
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-9425"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/07/pdfs/BOE-A-2013-9425.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-9425"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T20:46:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1618/2013, de 3 de septiembre, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional al Fomento de la Lectura correspondiente a 2013.

Por Resolución de 8 de mayo de 2013 de la Dirección General de Política e Industrias Culturales y del Libro («Boletín Oficial del Estado» de 18 de mayo) se convocó el Premio Nacional al Fomento de la Lectura correspondiente a 2013, desarrollando la normativa que regula su concesión.

En esta disposición se establece que los miembros del Jurado serán designados por Orden del Ministro de Educación, Cultura y Deporte, a propuesta del Director General competente, teniendo en consideración las propuestas formuladas por las instituciones, academias, corporaciones o asociaciones profesionales y formando también parte del mismo los dos últimos autores galardonados en las anteriores convocatorias.

En su virtud, y de conformidad con dichas propuestas y según el Real Decreto 257/2012 de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte («Boletín Oficial del Estado» de 28 de enero), he tenido a bien disponer:

Los miembros que componen el Jurado encargado de la concesión del Premio Nacional al Fomento de la Lectura correspondiente a 2013, serán los siguientes:

Presidenta: Doña María Teresa Lizaranzu Perinat, Directora General de Política e Industrias Culturales y del Libro.

Vicepresidenta: Doña Mónica Fernández Muñoz, Subdirectora General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Vocales:

Propuestos por las entidades correspondientes:

A propuesta de la Federación de Asociaciones de Periodistas de España (FAPE): Doña Amaya Corral Yunquera.

A propuesta de la Federación de Asociaciones de Radio y Televisión de España: Don Federico Sánchez Aguilar.

A propuesta de la Asociación de Editores de Revistas Culturales de España (ARCE): Don Aurelio Loureiro Suárez.

A propuesta del Consejo Escolar del Estado: Don Felipe José de Vicente Algueró.

A propuesta del Instituto de Investigaciones Feministas de la Universidad Complutense de Madrid: Doña Carmen Mejía Ruiz.

A propuesta del Ministro de Educación, Cultura y Deporte: Doña María Antonia Carrato Mena.

Los dos últimos galardonados:

Edición 2012:

Don Óscar López López, en representación del programa Página 2, de TVE.

Don Xavier Mallafré Cruañas, en representación de la Federación de Gremios de Editores de España.

Secretaria: Doña Alicia García Molina, Jefe del Servicio de Promoción de las Letras de la Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas, que actuará con voz pero sin voto.

Madrid, 3 de septiembre de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, José Ignacio Wert Ortega.
