---
identificador: "BOE-B-2013-33147"
titulo: "Anuncio del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales en el que se notifica la propuesta de resolución del expediente sancionador número 13/13."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "215"
pagina_inicial: 44725
pagina_final: 44725
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-33147"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/07/pdfs/BOE-B-2013-33147.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-33147"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T20:47:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales en el que se notifica la propuesta de resolución del expediente sancionador número 13/13.

Por el presente anuncio, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59, apartado 5, de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (LRJAP y PAC), se notifica a la entidad Alilaguna, S.L. en c/ Francesc Alegre, 9 – 5.º 1.ª, 08024 Barcelona, la propuesta de resolución formulada el 2 de agosto de 2013 por el Instructor del expediente sancionador n.º 13/13, seguido en virtud de lo establecido en el artículo 18 del Reglamento del Procedimiento para el ejercicio de la potestad sancionadora, aprobado por el Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto, dado que dicho acto no ha podido serle notificado en la forma prevista por el apartado 2 del citado artículo 59 de la LRJAP y PAC, al haberse intentado sin efecto la notificación ordinaria del mismo remitida al último domicilio conocido, que es el arriba indicado.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 61 de la LRJAP y PAC, la propuesta de resolución que se notifica no se publica en su integridad, encontrándose a disposición del interesado el texto íntegro de la misma, así como la totalidad de los documentos obrantes en el expediente, en la sede de este Instituto (Secretaría General. Servicio de Inspección y Sanciones) ubicado en la plaza del Rey n.º 1 – 4.ª planta, 28071 Madrid.

El expediente se inició mediante acuerdo del 13 de mayo de 2013, dictado por la Directora General de este Instituto, a la vista de la posible comisión por la empresa de una infracción grave de las tipificadas en el artículo 39.2c) de la Ley 55/2007 del Cine, por el hecho primero, y una infracción muy grave conforme al artículo 39.1b) de la citada Ley, por el hecho segundo. Dicho acuerdo de iniciación fue notificado el 19 de junio de 2013 mediante anuncio en tablón de edictos del BOE, y del 19 de junio al 12 de julio de 2013 mediante anuncio en el Ayuntamiento de Barcelona.

Frente a la presente propuesta de resolución dispone el interesado de un plazo de quince días para la formulación de alegaciones y presentación de los documentos e informaciones que estime convenientes a su defensa, de acuerdo con el artículo 19, apartado 1, del Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto citado.

Madrid, 27 de agosto de 2013.- El Secretario General, José Manuel Bernabé Sánchez.
