---
identificador: "BOE-A-2013-6420"
titulo: "Orden SSI/1075/2013, de 4 de junio, por la que se nombra Presidente del Consejo para la Promoción de la Igualdad de Trato y no Discriminación de las Personas por su Origen Racial o Étnico a don Fernando Rey Martínez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "SSI/1075/2013"
fecha_disposicion: "2013-06-04"
fecha_publicacion: "2013-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 45071
pagina_final: 45071
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-6420"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/14/pdfs/BOE-A-2013-6420.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-6420"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:56:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden SSI/1075/2013, de 4 de junio, por la que se nombra Presidente del Consejo para la Promoción de la Igualdad de Trato y no Discriminación de las Personas por su Origen Racial o Étnico a don Fernando Rey Martínez.

El Real Decreto 1262/2007, por el que se regula la composición, competencias y régimen de funcionamiento del Consejo para la Promoción de la Igualdad de Trato y no Discriminación de las Personas por su Origen Racial o Étnico, en su redacción dada por elReal Decreto 1044/2009, de 29 de junio, dispone en su artículo 4.1 a)que el Presidente de dicho órgano será nombrado por la Ministra de Igualdad, a propuesta de la persona titular de la Secretaría de General Políticas de Igualdad, debiendo entenderse esas referencias hechas a la actual Ministra de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad y al Secretario de Estado de Servicios Sociales e Igualdad, entre personalidades de reconocido prestigio en el campo de la promoción de la igualdad de trato y la lucha contra la discriminación por razón de origen racial o étnico.

Considerando su reconocido prestigio y amplia trayectoria en el campo de la promoción de la igualdad de trato y la lucha contra la discriminación por razón de origen racial o étnico, el Secretario de Estado de Servicios Sociales e Igualdad ha considerado procedente elevar la propuesta de nombramiento de don Fernando Rey Martínez para el desempeño de la Presidencia del Consejo para la Promoción de la Igualdad de Trato y no Discriminación de las Personas por su Origen Racial o Étnico.

En su virtud, dispongo:

## Primero.

Nombrar a don Fernando Rey Martínez Presidente del Consejo para la Promoción de la Igualdad de Trato y no Discriminación de las Personas por su Origen Racial o Étnico.

## Segundo.

Contra esta orden, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso potestativo de reposición ante este Ministerio en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, pudiendo asimismo ser impugnada directamente ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en la forma y plazos establecidos en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

## Tercero.

La presente orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 4 de junio de 2013.–La Ministra de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, Ana Mato Adrover.
