---
identificador: "BOE-B-2012-12101"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de la Policía relativo a notificación de Resolución dictada en el procedimiento sancionador 6329/2011 incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 16303
pagina_final: 16303
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-12101"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/12/pdfs/BOE-B-2012-12101.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-12101"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:58:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de la Policía relativo a notificación de Resolución dictada en el procedimiento sancionador 6329/2011 incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada.

De conformidad con lo dispuesto en los artículos 59.5, 60.2 y 61 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común (LRJPAC), y para que sirva de notificación a los interesados, ante el resultado negativo de dos intentos personales en el domicilio señalado los días 16/03/12, a las 09:45 horas y 17/03/12, a las 15:30, se hace público que por la Órgano que dicta la disposición, se ha dictado la Resolución epigrafiada en el Título de este anuncio.

Los denunciados, o sus representantes, podrán solicitar, acreditando su identidad, una copia de la Resolución correspondiente, compareciendo de lunes a viernes en horario de 09:00 a 13:00 horas en esta Unidad de Seguridad Privada, calle Rey Francisco 21, 28008 de Madrid, en el plazo máximo de 7 días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Si transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Expediente: 6329/2011.

Denunciado: Seguridad Electrónica Integral S.L., calle Las Canteras, 4, chalet La Chispa, Torrelodones (Madrid).

Identificación: CIF: B-80457088.

Madrid, 30 de marzo de 2012.- Alfonso M.ª Sánchez Núñez, Comisario, Jefe de la Brigada Provincial de Seguridad Ciudadana de Madrid.
