---
identificador: "BOE-B-2011-25084"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda de Badajoz sobre prescripción de depósitos del año 1990."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-07-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 80254
pagina_final: 80256
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-25084"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/26/pdfs/BOE-B-2011-25084.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-25084"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:32:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda de Badajoz sobre prescripción de depósitos del año 1990.

Se pone en conocimiento de los propietarios que a continuación se detallan que, en virtud de lo dispuesto en el artículo 27.2 del Real Decreto 161/1997, de 7 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de la Caja General de Depósitos, se hayan incursos en prescripción por haber transcurrido más de veinte años sin que sus dueños hayan realizado gestión alguna para su devolución, advirtiéndoles, igualmente a los interesados que, si en el plazo de un mes a contar desde la publicación del presente anuncio no se presenta reclamación, serán ingresados en el Tesoro.

Depósito número 11. Fecha de constitución: 11 de enero de 1990. Constituyente o garantizado: Sociedad Cooperativa Limitada de Construcciones La Serena. Autoridad a disposición: Dirección General de Correos y Telecomunicaciones. Importe: 1.435,28 euros.

Depósito número 61. Fecha de constitución: 9 de febrero de 1990. Constituyente o garantizado: Juan Pedro Fernández Benítez. Autoridad a disposición: Confederación Hidrográfica del Guadiana. Importe: 929,16 euros.

Depósito número 66. Fecha de constitución: 14 de febrero de 1990.

Constituyente o garantizado: Alfonso Rodríguez Cuellar. Autoridad a disposición: Señor Delegado de la Consejería de Obras Públicas y Transportes de Sevilla. Importe: 721,21 euros.

Depósito número 79. Fecha de constitución: 28 de febrero de 1990. Constituyente o garantizado Consejería de Obras Públicas, Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 875,76 euros.

Depósito número 80. Fecha de constitución: 28 de febrero de 1990. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a Disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 1.662,77 euros.

Depósito número 115. Fecha de constitución: 6 de marzo de 1990. Constituyente o garantizado: Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Autoridad a disposición: Señor Ingeniero Jefe de Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Importe: 670,73 euros.

Depósito número 134. Fecha de constitución: 6 de marzo de 1990. Constituyente o garantizado: Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Autoridad a disposición: Señor Ingeniero Jefe de Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Importe: 1695,23 euros.

Depósito número 160. Fecha de constitución: 12 de marzo de 1990. Constituyente o garantizado: Manuel Cortés Rubio. Autoridad a disposición: Confederación Hidrográfica del Guadiana. Importe: 688,16 euros.

Depósito número 200. Fecha de constitución: 6 de abril de 1990. Constituyente o garantizado. Transportes Rodríguez Cuellar, Sociedad Anónima. Autoridad a Disposición: Señor Delegado Provincial de la Consejería de Obras Públicas y Transportes de Sevilla. Importe: 721,21 euros.

Depósito número 225. Fecha de constitución: 2 de mayo de 1990. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas, Urbanismo y Medio Ambiente. Importe: 646,06 euros.

Depósito número 462. Fecha de constitución: 5 de julio de 1990. Constituyente o garantizado: Entidad de Comisiones Obreras. Unión Provincial de Badajoz. Autoridad a disposición: Señor Jefe Provincial de Correos y Telégrafos. Importe: 2.355,97 euros.

Depósito número 531. Fecha de constitución: 27 de julio de 1990. Constituyente o garantizado: Hermanos Romero Ruiz, Comunidad de Bienes. Autoridad a disposición: Señor Jefe del Servicio de Ordenación Forestal de Cáceres. Junta de Extremadura. Importe: 1135,73 euros.

Depósito número: 572. Fecha de constitución: 29 de agosto de 1990. Constituyente o garantizado: Compañía Sevillana de Electricidad, Sociedad Anónima. Autoridad a disposición: Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Importe: 1.502,53 euros.

Depósito número 578. Fecha de constitución: 11 de septiembre de 1990. Constituyente o garantizado: Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Autoridad a disposición: Señor Ingeniero Jefe de Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Importe: 662,98 euros.

Depósito número 793. Fecha de constitución: 15 de octubre de 1990.

Constituyente o garantizado: Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Autoridad a disposición. Señor Ingeniero Jefe de Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Importe: 4.408,72 euros.

Depósito número 816. Fecha de constitución: 15 de octubre de 1990. Constituyente o garantizado: Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Autoridad a disposición: Señor Ingeniero Jefe de Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Importe: 645,85 euros.

Depósito número 819. Fecha de constitución: 15 de octubre de 1990. Constituyente o garantizado: Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Autoridad a disposición: Señor Ingeniero Jefe de Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Importe: 3.281,31 euros.

Depósito número 828. Fecha de constitución: 18 de octubre de 1990. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 3.485,87 euros.

Depósito número: 840. Fecha de constitución: 18 de octubre de 1990. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Importe: 2.175,66 euros.

Depósito número 864. Fecha de constitución: 31 de octubre de 1990. Constituyente o garantizado: Jerónimo García Sánchez. Autoridad a disposición: Confederación Hidrográfica del Guadiana. Importe: 845,02 euros.

Depósito número 950. Fecha de constitución: 7 de noviembre de 1990. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Importe: 1.266,53 euros.

Depósito número 952. Fecha de constitución: 7 de noviembre de 1990. Constituyente o garantizado: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Autoridad a disposición: Consejería de Obras Públicas Urbanismo y Medio Ambiente. Junta de Extremadura. Importe: 1.005,79 euros.

Depósito número 516-1. Fecha de constitución: 8 de noviembre de 1990. Constituyente o garantizado: Áridos Entrerríos. Autoridad a disposición: Confederación Hidrográfica del Guadiana. Importe: 1.479,09 euros.

Depósito número 1093. Fecha de constitución: 7 de diciembre de 1990. Constituyente o garantizado: Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Autoridad a disposición. Señor Ingeniero Jefe de Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Importe: 899,68 euros.

Depósito número 1097. Fecha de constitución: 7 de diciembre de 1990. Constituyente o garantizado: Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Autoridad a disposición: Señor Ingeniero Jefe de Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura. Importe: 617,26 euros.

Depósito número 1283. Fecha de constitución: 20 de diciembre de 1990. Constituyente o garantizado: Organización de Mantenimiento Industrial, Sociedad Anónima. Autoridad a disposición: Patronatos Casas del Aire. Base Aérea de Badajoz. Importe: 1.610,48 euros.

Badajoz, 19 de julio de 2011.- Delegado de Economía y Hacienda de Badajoz, Roberto Carballo Parejo.
