---
identificador: "BOE-B-2014-45185"
titulo: "Resolución de la Delegación del Gobierno en la Comunidad de Madrid, Área Funcional de Industria y Energía, por la que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por ejecución del proyecto denominado \"Línea subterránea media tensión Cierre Valdepiélagos (Madrid), con doble circuito Urbanización Caraquiz, en el término municipal de El Casar (Guadalajara)\". Expediente: LAT/06/12."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 61194
pagina_final: 61195
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-45185"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/23/pdfs/BOE-B-2014-45185.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-45185"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:54:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación del Gobierno en la Comunidad de Madrid, Área Funcional de Industria y Energía, por la que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por ejecución del proyecto denominado "Línea subterránea media tensión Cierre Valdepiélagos (Madrid), con doble circuito Urbanización Caraquiz, en el término municipal de El Casar (Guadalajara)". Expediente: LAT/06/12.

Por Resolución de la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Industria, Energía y Turismo, de 1 de abril de 2014, se declaró la utilidad pública de la instalación de referencia. Dicha declaración, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 54 de la Ley 54/1997, del Sector Eléctrico y en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de energía eléctrica, lleva implícita, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implica la urgente ocupación de los mismos, a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, se convoca a los titulares de los bienes y derechos afectados, cuya relación concreta e individualizada se acompaña a la presente, el día 3 de febrero de 2015, en el Ayuntamiento de Valdepiélagos, Pza. Mayor, n.º 1, a partir de las 10:30 horas, como punto de reunión, al objeto de proceder al levantamiento de las actas previas a la ocupación y, si procediera, el de las de ocupación definitiva.

Todos los interesados, así como las personas que sean titulares de cualquier clase de derechos e intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del Impuesto sobre Bienes Inmuebles, pudiéndose acompañar, a su costa, de sus Peritos y un Notario, si lo estiman oportuno.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 56.2 del vigente Reglamento de Expropiación Forzosa, los titulares y demás interesados podrán formular, por duplicado ejemplar, y en horario de 9:00 a 14:00 horas, de lunes a viernes, ante esta Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en la Comunidad de Madrid, sita en la calle García de Paredes, n.º 65, 5.ª planta (CP 28071), cuantas alegaciones estimen oportunas, a los solos efectos de poder subsanar los posibles errores que se hayan podido padecer a la hora de relacionar los bienes y derechos afectados por imposición de servidumbre de paso de energía eléctrica con el alcance previsto en el artículo 56 de la citada Ley 54/1997, del Sector Eléctrico.

Asimismo, la presente publicación se ha realizado a los efectos de notificación previstos en el apartado 4 del artículo 59 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en su redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Las características y demás datos de las afecciones y convocatoria son las que figuran en el anexo adjunto, con independencia de la notificación, por cédula, que en los mismos términos se practica a los afectados. Asimismo, la relación de titulares convocados figura en el tablón de edictos del Ayuntamiento señalado.

En el expediente expropiatorio, "Iberdrola Distribución Eléctrica, Sociedad Anónima", asumirá la condición de beneficiaria.

Anexo

N.º Orden: V-1. Propietario: Comunidad de Propietarios El Frontal.

Ref. catastral: 002302000VL61C0001TF. S.P.: 62,50 m.l./37,50m². O.T.: 187,50m².

Día: 03/02/2015. Hora: 10.30.

N.º Orden: V-2. Propietario: Comunidad de Propietarios El Frontal.

Ref. catastral: 28163A00409011. S.P.: 719,20 m.l./431,52 m². O.T.: 2.157,60m².

Día: 03/02/2015. Hora: 10.30.

N.º Orden: V-3. Propietario: Comunidad de Propietarios El Frontal/Rodríguez Nuño, Juan Agustín.

Ref. catastral: 000301400VL61A0001ML. S.P.: 4m.l./2,40m². O.T.: 12m². Apoyo: 1.

Día: 03/02/2015. Hora: 10.30.

Madrid, 4 de diciembre de 2014.- El Director del Área de Industria y Energía. Fdo.: Salvador Ortiz Garcés de los Fayos.
