---
identificador: "BOE-B-2014-45062"
titulo: "CÓRDOBA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 61003
pagina_final: 61003
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-45062"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/23/pdfs/BOE-B-2014-45062.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-45062"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:52:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CÓRDOBA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil de Córdoba anuncia,

Que en el procedimiento concursal número Concurso Abreviado 688/2013, referente al concursado Excavaciones Rodríguez Aguilera, S.L. con CIF B-14.630.586, se ha dictado con fecha 24 de noviembre de 2014 decreto acordando la liquidación del concurso.

Primero.- Se declara finalizada la fase común del presente procedimiento concursal del deudor Excavaciones Rodríguez Aguilera, S.L.

Segundo.- Abrir la fase de liquidación del presente concurso del deudor, formándose la Sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

Tercero.- Mantener, durante la fase de liquidación, en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el título III de la LC.

Cuarto.- Declarar la disolución si no estuviese acordada y, en todo caso, el cese de los Administradores o Liquidadores, que serán sustituidos por la Administración concursal, sin perjuicio de continuar aquellos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

Quinto.- Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado que se publicarán en el BOE.

Sexto.- Inscribir en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

Séptimo.- Requerir a la Administración concursal para que en el plazo de diez días computados desde la notificación de esta resolución, presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

Octavo.- El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Córdoba, 4 de diciembre de 2014.- La Secretaria judicial.
