---
identificador: "BOE-B-2014-45187"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificación de Resolución dictada relativo a procedimiento sancionador incoado por infracción al texto refundido de la Ley de Aguas del expediente: E.S. 96/13/BA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 61197
pagina_final: 61197
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-45187"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/23/pdfs/BOE-B-2014-45187.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-45187"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:54:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificación de Resolución dictada relativo a procedimiento sancionador incoado por infracción al texto refundido de la Ley de Aguas del expediente: E.S. 96/13/BA.

De conformidad con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (BOE núm. 285 de 27 de noviembre), por la presente comunicación se notifica la Resolución dictada, formulada al interesado D. PEDRO DE EJEA AYUSO en expediente sancionador incoado por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relaciona, al no haber sido posible su notificación, bien por desconocerse el domicilio del interesado o porque tras efectuar doble intento de notificación, esta no se ha podido practicar.

La Resolución podrá ser recogida por el interesado o representante legal acreditado, en las oficinas de este Organismo sitas en Avda. Sinforiano Madroñero, 12, de Badajoz, pudiendo solicitarse igualmente por escrito.

Se le significa que de conformidad con lo establecido en el artículo 22, apartado 2, del Texto Refundido de la Ley de Aguas (RD 1/2001, de 20 de julio), esta Resolución pone fin a la vía administrativa y contra la misma puede interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia con jurisdicción sobre el lugar de su domicilio o ante el de Extremadura, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa (BOE n.º 167, de 14-01-98).

Asimismo, contra esta resolución podrá interponer potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes a partir del día siguiente a su notificación ante el Sr. Presidente de este Organismo, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 116 y siguientes de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999 (BOE n.º 12, de 14-01-99).

N.º Expediente: E.S. 96/13/BA. Interesado: D. PEDRO DE EJEA AYUSO.

Expedientado: Herederos de Eleuterio Sánchez Jiménez. Infracción: Actuaciones zona estimada de dominio público hidráulico del regato de la Ronquilla (Arroyo el Judío). Determinación: Archivar el expediente sancionador.

Badajoz, 11 de diciembre de 2014.- Comisario de Aguas.
