---
identificador: "BOE-B-2014-25137"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Ministro de Industria, Energía y Turismo, sobre los expedientes I-2013-00077-05 (Ref.343) y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "169"
pagina_inicial: 33769
pagina_final: 33770
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-25137"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/12/pdfs/BOE-B-2014-25137.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-25137"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:12:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Ministro de Industria, Energía y Turismo, sobre los expedientes I-2013-00077-05 (Ref.343) y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados, y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27-11), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas Resoluciones correspondientes a los expedientes que a continuación se especifican:

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como los escritos objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Expediente: I-2013-00077-05 (Ref. 343). Resolución del recurso de reposición de 19 de junio de 2014, interpuesto por Don Diego Gutiérrez Zarza, en representación de Management Logicfin, S.L., contra resolución sobre revocación parcial de la subvención concedida para la ejecución de un proyecto, expte. RBA-010000-2011-15.

Expediente: I-2013-00076-05 (Ref. 344). Resolución del recurso de reposición, de 10 de junio de 2014, interpuesto por Don Pedro Márquez Durillo, en representación de Gres del Condado, S.L., contra resolución sobre revocación total del préstamo concedido para la ejecución de un proyecto, expte. REI-040000-2011-593.

Expediente: I-2014-00027-06 (Ref. 345). Resolución del recurso de reposición, de 28 de mayo de 2014, interpuesto por Doña Nadezda Kubikova, en representación de Rusartis, S.L., contra resolución sobre denegación de ayuda solicitada en el expte. CEL000000968.

Expediente: I-2013-00036-05 (Ref. 346). Resolución del recurso de reposición, de 27 de mayo de 2014, interpuesto por Don Emilio José Rodríguez González, en representación de Técnica Metalmar, S.L., contra resolución sobre reintegro total del préstamo concedido para el desarrollo de un proyecto, expte. REI-050000-2009-10.

Expediente: I-2013-00066-05 (Ref. 347). Resolución del recurso de reposición, de 27 de mayo de 2014, interpuesto por Don Fernando Riesco Prieto, en representación de Geosilex Trenzametal, S.L., contra resolución sobre reintegro total de préstamo concedido para el desarrollo de un proyecto, expte. REI-040000-2011-666.

Expediente: I-2013-00075-05 (Ref. 348). Resolución del recurso de reposición, de 27 de mayo de 2014, interpuesto por Don Pedro Márquez Durillo, en representación de Gres del Condado, S.L., contra resolución sobre revocación total del préstamo concedido para la ejecución de un proyecto, expte. REI-040000-2011-903.

Madrid, 9 de julio de 2014.- Subdirectora General de Recursos Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
