---
identificador: "BOE-B-2009-6193"
titulo: "BARCELONA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 24327
pagina_final: 24327
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-6193"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/02/pdfs/BOE-B-2009-6193.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-6193"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:49:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA.

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso.

Doña Montserrat Comi Torrents, Secretaria del Juzgado Mercantil número 5 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil número 5 de Barcelona, calle Ausias Marc, número 40, principal.

Número de asunto.- Concurso voluntario 790/2008 4.

Tipo de concurso.- Voluntario.

Entidad Instante del concurso- BISPUNT, Sociedad Limitada.

Fecha de representación de la solicitud.- 19/12/2008.

Fecha del auto de declaración - 5/2/2009.

Administradores Concursales.- Don Raúl Lorente Sibina, con Número de Identificación Fiscal 38.097.483-F domiciliada en Rocafort, 180, entresuelo, Teléfono 93.363.18.11 como economista, don Carlos Ferrandiz Gabriel, domiciliado en Travessera de Gràcia, 18//20, quinto-primera, Teléfono 93.201.07.51, y la mercantil ALMEDA ALAMANY Y CIA, Sociedad Anónima.

Facultades del concursado.- Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores.- Deberán comunicar sus créditos a la administración concursal por medio de escrito que se presentará en este Juzgado en el plazo de un mes a contar desde la última de las publicaciones edictales acordadas en Auto de declaración de concurso, firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. Se deberán acompañar originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas.

Barcelona, 11 de febrero de 2009.- La Secretaria judicial.
