---
identificador: "BOE-A-2013-262"
titulo: "Resolución de 18 de diciembre de 2012, de la IE Universidad, por la que se publica el plan de estudios de Máster en Metodología de Investigación en Ciencias Empresariales / Research Methodology in Management Science."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-12-18"
fecha_publicacion: "2013-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 1229
pagina_final: 1230
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-262"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/08/pdfs/BOE-A-2013-262.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-262"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:25:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de diciembre de 2012, de la IE Universidad, por la que se publica el plan de estudios de Máster en Metodología de Investigación en Ciencias Empresariales / Research Methodology in Management Science.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 35.4 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, en la redacción dada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, la disposición adicional sexta del Real Decreto 1393/2007, de 30 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, una vez obtenida la verificación del plan de estudios por el Consejo de Universidades, previo informe positivo de la Agencia Nacional de la Calidad y Acreditación, y declarado el carácter oficial del título por Acuerdo del Consejo de Ministros de 28 de enero de 2011 (publicado en el «Boletín Oficial del Estado» de 24 de febrero de 2011 por Resolución del Secretario de Estado de Universidades de 7 de febrero de 2011), este Rectorado ha resuelto ordenar la publicación del plan de estudios conducente a la obtención del título oficial de Máster Universitario en Metodología de Investigación en Ciencias Empresariales/Research Methodology in Management Science.

El plan de estudios a que se refiere la presente resolución quedará estructurado conforme figura en el Anexo de la misma.

Segovia, 18 de diciembre de 2012.–El Rector, Salvador Carmona Moreno.

## ANEXO. PLAN DE ESTUDIOS CONDUCENTE AL TÍTULO OFICIAL DE MÁSTER UNIVERSITARIO EN METODOLOGÍA DE INVESTIGACIÓN EN CIENCIAS EMPRESARIALES / MASTER IN RESEARCH METHODOLOGY IN MANAGEMENT SCIENCE POR LA IE UNIVERSIDAD

Rama de conocimiento: Ciencias Sociales y Jurídicas

Anexo I, Apartado 5.1. «Estructura de las enseñanzas» del Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, modificado por el Real Decreto 861/2010, de 2 de julio

Distribución general del plan de estudios en créditos ects, por tipo de materia

| Tipo de materia | Créditos ECTS |
| --- | --- |
| Obligatorias | 36 |
| Optativas | 12 |
| Trabajo fin de Máster | 12 |
| Créditos totales | 60 |

Plan de estudios resumido por módulos y materias

| Módulo | Materia | Carácter | Créditos ECTS |
| --- | --- | --- | --- |
| Metodologías y técnicas cuantitativas 
 y cualitativas de investigación 
 20 ECTS | Metodologías y Técnicas cuantitativas de investigación. | OB | 12 |
| Metodologías y Técnicas cualitativas de investigación. | OB | 8 |  |
| Principios teóricos de investigación 
 en ciencias empresariales 
 24 ECTS | Principios teóricos generales de investigación en Ciencias Empresariales. | OB | 8 |
| Principios teóricos específicos de itinerario de investigación en Ciencias Empresariales. | OP | 12 |  |
| Principios éticos y humanísticos de investigación en Ciencias Empresariales. | OB | 4 |  |
| Metodologías de investigación aplicada 
 en ciencias empresariales 
 16 ECTS | Expresión académica. | OB | 4 |
| Trabajo fin de Máster. | TFM | 12 |  |
| Total créditos | 60 |  |  |

Claves:

OB: Materia Obligatoria.

OP: Materia Optativa.

TFM: Trabajo fin de Máster.
