---
identificador: "BOE-B-2018-29791"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Costas en Andalucía-Mediterráneo por el que se somete a información pública el Proyecto de estabilización y adecuación del borde litoral entre los ríos Guadalmina y Guadaiza. 1.ª Fase. T.M. Marbella (Málaga). Referencia: 29-0386."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 37789
pagina_final: 37789
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-29791"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/29/pdfs/BOE-B-2018-29791.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-29791"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T07:56:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Costas en Andalucía-Mediterráneo por el que se somete a información pública el Proyecto de estabilización y adecuación del borde litoral entre los ríos Guadalmina y Guadaiza. 1.ª Fase. T.M. Marbella (Málaga). Referencia: 29-0386.

Habiéndose redactado el proyecto de construcción para la «Estabilización y adecuación del borde litoral entre los ríos Guadalmina y Guadaiza. 1.ª Fase. T.M. Marbella (Málaga)», conforme a lo establecido en el artículo 98 del Reglamento General de Costas (R.D. 876/2014) se somete a información pública durante un plazo de veinte (20) días hábiles, a contar desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Resolución de 16 de noviembre de 2015, de la Secretaría de Estado de Medio Ambiente, de acuerdo con la evaluación de impacto ambiental simplificada practicada conforme a los criterios establecidos en la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental, se resolvió que no es previsible que el «Proyecto de estabilización y adecuación del borde litoral entre los ríos Guadalmina y Guadaiza. T.M. Marbella (Málaga)», vaya a producir impactos adversos significativos, por lo que no se considera necesaria la tramitación prevista en la sección 1.ª del capítulo II del título II de dicha Ley.

El proyecto se encuentra en las oficinas de la Demarcación de Costas en Andalucía-Mediterráneo (Paseo de la Farola, n.º 7, Málaga) y puede ser consultado en horario de atención al público previa cita (en días laborables de 9:00 a 14:00), o en la página web www.mapama.es, donde se encuentra a disposición a fin de que cualquier persona o entidad, según los mecanismos establecidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, pueda presentar las observaciones o alegaciones que estime oportunas dentro del plazo citado, dirigidas a la mencionada Demarcación de Costas y citando la referencia que aparece en este anuncio.

Málaga, 24 de mayo de 2018.- El Jefe de la Demarcación, Ángel González Castiñeira.
