---
identificador: "BOE-A-2009-10510"
titulo: "Resolución de 4 de junio de 2009, de la Diputación Provincial de Barcelona, Organismo Autónomo Instituto del Teatro, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-06-04"
fecha_publicacion: "2009-06-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "153"
pagina_inicial: 53040
pagina_final: 53040
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-10510"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/25/pdfs/BOE-A-2009-10510.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-10510"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:38:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de junio de 2009, de la Diputación Provincial de Barcelona, Organismo Autónomo Instituto del Teatro, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona número 113, de 12 de mayo de 2009, se publicaron las bases generales y específicas reguladoras de los procesos selectivos para la provisión de plazas de personal laboral.

En el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» número 5240, de 21 de octubre de 2008, aparecen publicadas las plazas que ahora se anuncian a los efectos de presentación de solicitudes.

Dichas plazas son las siguientes:

Diez plazas de Técnico Superior Educación. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Una plaza de Técnico Auxiliar Educación. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Tres plazas de Técnico Medio Educación. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

El plazo de presentación de solicitudes finalizará a los veinte días naturales, contados a partir del siguiente al de la última publicación del correspondiente anuncio de convocatoria, la cual tendrá lugar en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios referidos a estas plazas se publicarán en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» y en el tablón de anuncios del Organismo Autónomo Instituto del Teatro.

Barcelona, 4 de junio de 2009.–El Presidente Delegado, Mario Sanz Sanz.
