---
identificador: "BOE-A-2018-7537"
titulo: "Resolución de 28 de mayo de 2018, del Letrado Mayor de las Cortes Generales, por la que se publica la designación del Tribunal que ha de juzgar la oposición para el Cuerpo de Ujieres de las Cortes Generales, convocada por Resolución de 27 de abril de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-05-28"
fecha_publicacion: "2018-06-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 58345
pagina_final: 58345
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-7537"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/06/pdfs/BOE-A-2018-7537.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-7537"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:24:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de mayo de 2018, del Letrado Mayor de las Cortes Generales, por la que se publica la designación del Tribunal que ha de juzgar la oposición para el Cuerpo de Ujieres de las Cortes Generales, convocada por Resolución de 27 de abril de 2018.

Las Mesas del Congreso de los Diputados y del Senado, en su reunión conjunta del día 26 de abril de 2018, han acordado que el Tribunal que ha de juzgar la oposición para la provisión de cuarenta plazas del Cuerpo de Ujieres de las Cortes Generales, convocada mediante Acuerdos adoptados por la Mesa del Congreso de los Diputados el 21 de noviembre de 2017 y por la Mesa del Senado el 10 de octubre y el 28 de noviembre de 2017, ratificados por las Mesas del Congreso de los Diputados y del Senado, en su reunión conjunta del 12 de febrero de 2018 esté formado por los siguientes miembros:

Presidenta:

– Excma. Sra. doña Alicia Sánchez-Camacho Pérez, Secretaria Primera del Congreso de los Diputados.

Vocales:

– Excmo. Sr. don Juan Carlos José Raffo Camarillo, Secretario Cuarto del Senado.

– Ilma. Sra. doña Mónica Moreno Fernández-Santa Cruz, Directora de Recursos Humanos y Gobierno Interior del Congreso de los Diputados.

– Ilma. Sra. doña Isabel María Abellán Matesanz, Directora de Recursos Humanos y Gobierno Interior de la Secretaría General del Senado.

– Sra. doña María del Rosario Martínez-Cañavate Burgos, Jefe de Departamento de Archivo del Congreso de los Diputados.

– Sra. doña María Cruz Marcos Ormeño, Jefe de Departamento de Gestión de Personal, de la Dirección de Recursos Humanos y Gobierno Interior de la Secretaría General del Senado.

– Sr. don Ángel María de Arce Muñoz, Portero Mayor Adjunto del Congreso de los Diputados.

– Sr. don Felipe Guerra Barrera, funcionario del Cuerpo de Ujieres de las Cortes Generales.

Secretaria:

– Sra. doña Beatriz Elvira Fernández Rodríguez, Responsable del Área de Selección del Departamento de Formación y Selección de la Dirección de Recursos Humanos y Gobierno Interior del Congreso de los Diputados.

Palacio del Congreso de los Diputados, 28 de mayo de 2018.–El Letrado Mayor de las Cortes Generales, Carlos Gutiérrez Vicén.
