---
identificador: "BOE-B-2009-426"
titulo: "Resolución del Complejo Hospitalario Universitario de Albacete por la que se publica la convocatoria de Procedimiento Abierto de Servicios para la adquisición del Sº de laboratorio externo en el Area Funcional de Gestión de Albacete. Nº Expediente 2008-0-50."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "11"
pagina_inicial: 1841
pagina_final: 1842
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-426"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/13/pdfs/BOE-B-2009-426.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-426"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:13:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Complejo Hospitalario Universitario de Albacete por la que se publica la convocatoria de Procedimiento Abierto de Servicios para la adquisición del Sº de laboratorio externo en el Area Funcional de Gestión de Albacete. Nº Expediente 2008-0-50.

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Complejo Hospitalario Universitario de Albacete.

b) Dependencia que tramita el expediente: Suministros.

c) Número de expediente: 2008-0-50.

2. Objeto del contrato.

a) Descripción del objeto: S.º de Laboratorio Externo en el Area Funcional de Gestión de Albacete.

d) Plazo de ejecución o fecha límite de entrega (meses): 24 meses más posible prórroga de otros 24 meses.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma: Procedimiento abierto.

4. Presupuesto base de licitación. Importe total (euros). 663.768,28 (IVA excluido).

5. Garantía provisional. Según se especifica en el punto D.1.1 de los Pliegos de Cláusulas Administrativas.

6. Obtención de documentación e información.

a) Entidad: Complejo Hospitalario Universitario de Albacete.

b) Domicilio: Hermanos Falcó, 37.

c) Localidad y código postal: Albacete, 02006.

d) Teléfono: 967 59 75 15.

e) Telefax: 967 59 72 02.

f) Fecha límite de obtención de documentos e información: 30-01-2009.

7. Requisitos específicos del contratista.

a) Clasificación (grupos, subgrupos y categoría): Grupo N, subgrupo 1, categoría B.

8. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: 30-01-2009.

b) Documentación a presentar: La indicada en los Pliegos de Cláusulas Administrativas Particulares.

c) Lugar de presentación.

1. Entidad: Registro del Hospital General Universitario.

2. Domicilio: Hermanos Falcó, 37.

3. Localidad y código postal: Albacete, 02006.

9. Apertura de las ofertas.

a) Entidad: Complejo Hospitalario Universitario de Albacete.

b) Domicilio: Hermanos Falcó, 37.

c) Localidad: Albacete.

d) Fecha: 23-02-2009.

e) Hora: 10,00.

11. Gastos de anuncios. A cuenta del/os adjudicatario/os.

13. Portal informático o página web donde figuren las informaciones relativas a la convocatoria o donde pueden obtenerse los pliegos. www.chospab.es

Albacete, 26 de diciembre de 2008.-El Director Gerente, Jesús Martino Sánchez Martínez.
