---
identificador: "BOE-B-2009-433"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Caravaca de la Cruz (Murcia), sobre contrato mixto para la redacción de proyecto, ejecución de obras para la construcción de un centro multicultural y suministros del equipamiento necesario."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "11"
pagina_inicial: 1855
pagina_final: 1856
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-433"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/13/pdfs/BOE-B-2009-433.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-433"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:13:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Caravaca de la Cruz (Murcia), sobre contrato mixto para la redacción de proyecto, ejecución de obras para la construcción de un centro multicultural y suministros del equipamiento necesario.

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Excmo. Ayuntamiento de Caravaca de la Cruz (Murcia).

b) Dependencia que tramita el expediente: Secretaría General.

2. Objeto del contrato.

a) Descripción del objeto: Contrato mixto para la redacción de proyecto, ejecución de obras para la construcción de un centro multicultural y suministros del equipamiento necesario.

c) Lugar de ejecución: Caravaca de la Cruz (Murcia).

d) Plazo de ejecución (meses): Ver cláusula 25 del pliego de cláusulas administrativas particulares.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma: Oferta económica más ventajosa.

4. Presupuesto base de licitación. Importe total (euros). El presupuesto base de licitación, asciende a la cantidad de 11.999.999,99 euros, IVA incluido.

5. Garantía provisional. 3 por 100 del presupuesto base de licitación, excluido IVA.

6. Obtención de documentación e información.

a) Entidad: Excmo. Ayuntamiento de Caravaca de la Cruz (Murcia).

b) Domicilio: Plaza del Arco, n.º 1.

c) Localidad y código postal: Caravaca de la Cruz, 30400.

d) Teléfono: 968 70 20 00.

e) Telefax: 968 70 27 67.

f) Fecha límite de obtención de documentos e información: 11/02/2009.

7. Requisitos específicos del contratista.

a) Clasificación (grupos, subgrupos y categoría): Ver cláusula 2 del pliego de cláusulas administrativas particulares.

8. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: 11/02/2009.

b) Documentación a presentar: Ver cláusula 20 del pliego de cláusulas administrativas particulares.

c) Lugar de presentación:

1. Entidad: Excmo. Ayuntamiento de Caravaca de la Cruz (Murcia).

2. Domicilio: Plaza del Arco, n.º 1.

3. Localidad y código postal: Caravaca de la Cruz, 30400.

9. Apertura de las ofertas.

a) Entidad: Sala de Juntas del Excmo. Ayuntamiento de Caravaca de la Cruz.

b) Domicilio: Plaza del Arco, n.º 1.

c) Localidad: Caravaca de la Cruz.

d) Fecha: 16/02/2009.

e) Hora: 20,00.

11. Gastos de anuncios: Por cuenta del adjudicatario.

12. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de las Comunidades Europeas": 22/12/2008.

13. Portal informático o página web donde figuren las informaciones relativas a la convocatoria o donde pueden obtenerse los pliegos: www.caravaca.org

Caravaca de la Cruz, 22 de diciembre de 2008.-El Secretario General, José Juan Tomás Bayona.
