---
identificador: "BOE-B-2013-17997"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Española de Fabricantes de Caramelos y Chicles\" (Depósito número 1027)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "113"
pagina_inicial: 24071
pagina_final: 24071
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-17997"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/11/pdfs/BOE-B-2013-17997.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-17997"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:00:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Española de Fabricantes de Caramelos y Chicles" (Depósito número 1027).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por doña Milagros Castroviejo Fernández mediante escrito tramitado con el número 22305-3929-22289.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 26 de junio de 2012 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el artículo 4 de los estatutos de esta asociación relativo al domicilio quedando fijado en Barcelona, calle Via Laietana, número 32.

La certificación del Acta está suscrita por don Holger Klaus Lackhoff, en calidad de presidente y doña Milagros Castroviejo Fernández en calidad de secretaria general.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este centro directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 30 de abril de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
