---
identificador: "BOE-B-2015-9017"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 12386
pagina_final: 12386
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-9017"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/24/pdfs/BOE-B-2015-9017.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-9017"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:52:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Bilbao, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.- Que en el procedimiento número 168/2015, NIG n.º 48.04.2-15/005114, por auto de 6/3/2015 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Participaciones Alondra, S.L., con CIF B-95333902, con domicilio en Alameda de Recalde, n.º 36, 8.ª planta, Bilbao, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Bilbao.

2.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas estas a la intervención de la administración concursal.

3.- Que la administración concursal está integrada por la entidad Abencys Reestructuraciones, S.L., con CIF n.º B-86850856, que reúne los requisitos establecidos en el artículo 27.1 último inciso de la LC, quien designa para la representación el cargo a D. Luis Aurelio Martín Bernardo.

Domicilio postal: 48004 Bilbao, C/ Luis Luciano Bonaparte, n.º 19, 1.º C.

Dirección electrónica: concurso.participacionesalondra@abencys.com

4.- Que lo acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

5.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

6.- Que las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal: www.publicidadconcursal.es

Infórmese en el extracto de la declaración de concurso que se publica en el BOE, que el resto de resoluciones que deban publicarse conforme a lo previsto en el art. 23 LC y demás preceptos a que aquel se remiten, se publicarán en la Sección 1.ª de Edictos concursales del Registro Público Concursal (art. 23.1 LC y art. 7 RD 892/2013).

Bilbao (Bizkaia), 6 de marzo de 2015.- La Secretario judicial.
