---
identificador: "BOE-B-2013-38916"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria, Energía y Turismo, sobre los expedientes reconocimiento títulos G-1314 (Ref. 141) y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "249"
pagina_inicial: 52261
pagina_final: 52262
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-38916"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/17/pdfs/BOE-B-2013-38916.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-38916"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T22:57:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria, Energía y Turismo, sobre los expedientes reconocimiento títulos G-1314 (Ref. 141) y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados, y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27-11), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas Resoluciones, correspondientes a los expedientes que a continuación se especifican:

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como los escritos objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Expediente: G-1314 (Ref. 141). Resolución de la solicitud de reconocimiento del título formulada por doña Daniela Roxana Iordache, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Técnico de Empresas y Actividades Turísticas.

Expediente: G-1409 (Ref. 142). Resolución de la solicitud de reconocimiento del título formulada por don Sebastián Lipari, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial.

Expediente: G-1460 (Ref. 143). Resolución de la solicitud de reconocimiento del título formulada por doña Petya Dimitrova Petrova, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial.

Expediente: G-1629 (Ref. 144). Resolución de la solicitud de reconocimiento del título formulada por don Iulian Farcas, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial.

Expediente: G1505 (Ref. 145). Resolución de la solicitud de reconocimiento del título formulada por doña Verdiana Russo, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial.

Expediente: G-1122 (Ref. 146). Resolución de la solicitud de reconocimiento del título formulada por don Rui Pedro Da Silva Fermento, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Físico.

Expediente: G-1121 (Ref. 147). Resolución de la solicitud de reconocimiento del título formulada por don Frank Höfker, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero de Organización Industrial.

Expediente: G-1490 (Ref. 148). Resolución de la solicitud de reconocimiento del título formulada por don Sergio Salata López, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Naval y Oceánico.

Expediente: G-1125 (Ref. 149). Resolución de la solicitud de reconocimiento del título formulada por doña Patrizia Iavicoli, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Químico.

Expediente: G-1152 (Ref. 150). Resolución de la solicitud de reconocimiento del título formulada por don Alain Yves Louis Walet, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniería Técnico Industrial.

Expediente: G-1153 (Ref. 151). Resolución de la solicitud de reconocimiento del título formulada por don Jean Pierre Camille Soubrie, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniería Técnico Industrial.

Madrid, 14 de octubre de 2013.- Subdirectora General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
