---
identificador: "BOE-A-2013-10891"
titulo: "Resolución de 9 de septiembre de 2013, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se certifican dos captadores solares planos, modelos ecoExtens 5 plus y ecoExtens 10 plus, fabricados por GreenOne Tec Solarindustrie GmbH."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-09-09"
fecha_publicacion: "2013-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "249"
pagina_inicial: 84850
pagina_final: 84852
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-10891"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/17/pdfs/BOE-A-2013-10891.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-10891"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T22:53:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de septiembre de 2013, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se certifican dos captadores solares planos, modelos ecoExtens 5 plus y ecoExtens 10 plus, fabricados por GreenOne Tec Solarindustrie GmbH.

Recibida en la Dirección General de Política Energética y Minas la solicitud presentada por Ferroli España, SA, con domicilio social en avda. Italia, n.º 2 - 28820 Coslada (Madrid), para la certificación de dos captadores solares planos, fabricados por GreenOne Tec Solarindustrie GmbH, en su instalación industrial ubicada en Austria.

Resultando que por el interesado se han presentado los dictámenes técnicos emitidos por el laboratorio TÜV Rheinland Energie und Umwelt GmbH con claves n.º 21219755_EN_P_GK3502_MPR y n.º 21219755_EN_R_GK3502.

Habiendo presentado asimismo el interesado certificado en el que la entidad Quality Austria Training Certification and Evaluation Ltd confirma que GreenOne Tec Solarindustrie GmbH cumple los requisitos de calidad exigibles en la Orden IET/401/2012, de 28 de febrero, sobre exigencias técnicas en paneles solares.

De acuerdo con lo establecido en los puntos 3 y 4 del Apéndice 1 del Anexo de la citada Orden, los captadores muy grandes (superiores a 4 m^2^) pueden ser tratados como a medida y por tanto se podrá ensayar únicamente un modelo con una superficie de al menos 2 m^2^. En este caso se ha presentado informe del ensayo correspondiente al modelo ecoExtens 5 plus.

Por todo lo anterior se ha hecho constar que los tipos o modelos presentados cumplen todas las especificaciones sobre exigencias técnicas de los paneles solares, con arreglo a su última actualización por la Orden IET/401/2012, de 28 de febrero.

Esta Dirección General de Política Energética y Minas, de acuerdo con lo establecido en la referida disposición ha resuelto certificar los citados productos, con las contraseñas de certificación:

| Modelo | Contraseña |
| --- | --- |
| ecoExtens 5 plus | NPS – 33713 |
| ecoExtens 10 plus | NPS - 33813 |

Y con fecha de caducidad dos años después de la fecha de la resolución.

La identificación, características técnicas, especificaciones generales y datos resumen del informe del ensayo del modelo o tipo certificado son las que se indican a continuación.

Esta certificación se efectúa en relación con la disposición que se cita y por tanto el producto deberá cumplir cualquier otro reglamento o disposición que le sea aplicable.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta certificación dará lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, potestativamente, el recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de notificación de esta resolución, ante el Secretario de Estado de Energía previo al contencioso-administrativo, conforme a lo previsto en el artículo 116.1 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

1. Modelo con contraseña NPS – 33713

Identificación:

Fabricante: GreenOne Tec Solarindustrie GmbH.

Nombre comercial: ecoExtens 5 plus.

Tipo de captador: Plano.

Año de producción: 2008.

Dimensiones:

Longitud: 2.065 mm.

Área de apertura: 4,640 m^2^.

Ancho: 2.443 mm.

Área de absorbedor: 4,622 m^2^.

Altura: 113 mm.

Área total: 5,045 m^2^.

Especificaciones generales:

Peso: 87 kg.

Fluido de transferencia de calor: Agua/propilenglicol.

Presión de funcionamiento Máx.: 1.000 KPa.

2. Modelo con contraseña NPS – 33813

Identificación:

Fabricante: GreenOne Tec Solarindustrie GmbH.

Nombre comercial: ecoExtens 10 plus.

Tipo de captador: Plano.

Año de producción: 2008.

Dimensiones:

Longitud: 2.065 mm.

Área de apertura: 9,28 m^2^.

Ancho: 4.886 mm.

Área de absorbedor: 9,24 m^2^.

Altura: 113 mm.

Área total: 10,09 m^2^.

Especificaciones generales:

Peso: 174 kg.

Fluido de transferencia de calor: Agua/propilenglicol.

Presión de funcionamiento Máx.: 1.000 KPa.

Resultados de ensayo para el modelo exoExtens 5 plus:

Rendimiento térmico:

| η~ο~ | 0,801 |  |
| --- | --- | --- |
| a~1~ | 3,188 | W/m^2^K |
| a~2~ | 0,015 | W/m^2^K^2^ |
| Nota: referente al área de apertura |  |  |

Potencia extraída por unidad de captador (W):

| T~m~ – T~a~ en K | 400 W/m^2^ | 700 W/m^2^ | 1.000 W/m^2^ |
| --- | --- | --- | --- |
| 10 | 1.332 | 2.448 | 3.563 |
| 30 | 980 | 2.096 | 3.211 |
| 50 | 571 | 1.687 | 2.802 |

Madrid, 9 de septiembre de 2013.–El Director General de Política Energética y Minas, Jaime Suárez Pérez-Lucas.
