---
identificador: "BOE-A-2009-13305"
titulo: "Resolución de 27 de julio de 2009, del Ayuntamiento de Granada, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-07-27"
fecha_publicacion: "2009-08-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "193"
pagina_inicial: 68215
pagina_final: 68216
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-13305"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/11/pdfs/BOE-A-2009-13305.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-13305"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:23:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de julio de 2009, del Ayuntamiento de Granada, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 141, de 27 de julio de 2009, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias de las siguientes plazas:

Funcionarios:

1.ª denominación: Ordenanza-Operario. Número de plazas: Una. Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Cometidos Especiales, grupo Agrupaciones Profesionales. Sistema selectivo: Concurso-oposición libre para consolidación de empleo temporal.

2.ª denominación: Auxiliar de Administración General. Número de plazas: Una. Escala Administración General, subescala Auxiliar, grupo C, subgrupo 2. Sistema selectivo: Concurso-oposición libre para consolidación de empleo temporal.

3.ª denominación: Administrativo de Administración General. Número de plazas: Tres. Escala de Administración General, subescala Administrativa, grupo C, subgrupo 1. Sistema selectivo: Concurso-oposición libre.

4.ª denominación: Técnico de Administración General. Número de plazas: Cinco. Escala de Administración General, subescala Técnica, grupo A, subgrupo 1. Sistema selectivo: Concurso-oposición libre.

Personal laboral:

5.ª denominación: Auxiliar de Administración General. Número de plazas: Ocho. Sistema selectivo: Concurso-oposición libre para consolidación de empleo temporal.

6.ª denominación: Delineante. Número de plazas: Una. Sistema selectivo: Concurso-oposición libre para consolidación de empleo temporal.

7.ª denominación: Arquitecto Técnico. Número de plazas: Una. Sistema selectivo: Concurso-oposición libre para consolidación de empleo temporal.

8.ª denominación: Arquitecto Técnico. Número de plazas: Dos. Sistema selectivo: Concurso-oposición libre para consolidación de empleo temporal.

9.ª denominación: Trabajador Social. Número de plazas: Una. Sistema selectivo. Concurso-oposición libre para consolidación de empleo temporal.

10.ª denominación: Técnico de Gestión. Número de plazas: Una. Sistema selectivo. Concurso-oposición libre para consolidación de empleo temporal.

11.ª denominación: Operario-Ordenanza. Número de plazas: Una. Sistema selectivo. Concurso-oposición libre.

12.ª denominación: Auxiliares Administrativos. Número de plazas: Ocho. Sistema selectivo. Concurso-oposición libre.

13.ª denominación: Arquitecto Técnico. Número de plazas: Una. Sistema selectivo. Concurso-oposición libre.

14.ª denominación: Técnico de Gestión. Número de plazas: Una. Sistema selectivo. Concurso-oposición libre.

15.ª denominación: Arquitecto. Número de plazas: Una. Sistema selectivo. Concurso-oposición libre.

16.ª denominación: Licenciado en Derecho. Número de plazas: Una. Sistema selectivo. Concurso-oposición libre.

El plazo de presentación de instancias será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios de trámite de esta convocatoria se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» y tablón de edictos de Gerencia de Urbanismo y Obras Municipales del Ayuntamiento de Granada.

Granada, 27 de julio de 2009.–La Vicepresidenta de la Gerencia, Isabel María Nieto Pérez.
