---
identificador: "BOE-A-2009-13315"
titulo: "Orden EDU/2210/2009, de 22 de julio, por la que se dispone la publicación de la relación de candidatos seleccionados y reservas para el programa de profesores visitantes en Alemania."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/2210/2009"
fecha_disposicion: "2009-07-22"
fecha_publicacion: "2009-08-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "193"
pagina_inicial: 68256
pagina_final: 68258
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-13315"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/11/pdfs/BOE-A-2009-13315.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-13315"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:23:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/2210/2009, de 22 de julio, por la que se dispone la publicación de la relación de candidatos seleccionados y reservas para el programa de profesores visitantes en Alemania.

Por Orden EDU/1037/2009, de 20 de abril (BOE del 30 de abril), se hizo pública la convocatoria destinada a seleccionar candidatos para el programa de profesores visitantes en los estados alemanes de Baden-Württembarg, Baviera y Renania del Norte-Westfalia durante el curso académico 2009-2010, en virtud del acuerdo de colaboración suscrito entre el Ministerio de Educación y Ciencia y los Ministerios de Educación de dichos Estados. Una vez realizado el proceso de selección en los términos previstos en la convocatoria,

Este Ministerio, de acuerdo con lo establecido en dicha Orden, ha resuelto:

Primero.–Hacer públicas las relaciones de candidatos seleccionados, mediante los anexos I y II de la presente Orden, propuestas por las respectivas Comisiones de Selección constituidas en la forma prevista en la convocatoria.

No obstante lo anterior, la selección no será efectiva hasta que cada profesor suscriba el contrato que, en su caso, le ofrezca la Administración alemana competente, tal y como se indica en el apartado 11.2 de la convocatoria antes citada.

Segundo.–De acuerdo con lo previsto en la base 13 de la misma Orden, los funcionarios públicos que han sido seleccionados y acepten el contrato propuesto, deberán cursar petición individual de concesión de la situación administrativa de servicios especiales al órgano de Personal correspondiente en las Consejerías de Educación de las Comunidades Autónomas, ateniéndose, a todos los efectos, a lo indicado en el apartado 13 de la convocatoria precitada.

Tercero.–Contra la presente Orden, en lo que a los actos de la Administración educativa española se refiere, los interesados podrán interponer recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses. Asimismo, la presente Orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Los candidatos que no hayan sido seleccionados podrán solicitar la devolución de su documentación a la Subdirección General de Cooperación Internacional (Paseo del Prado, 28, 2ª planta. 28014 Madrid) hasta el 30 de diciembre de 2009, en los términos previstos en la base 14 de la convocatoria.

Madrid, 22 de julio de 2009.–El Ministro de Educación, P.D. de firma (Orden de 17 de julio de 2009), el Secretario General Técnico del Ministerio de Educación, José Canal Muñoz.

### ANEXO I

Seleccionados

#### Baden-Württemberg

Agüero Rabes, Patricia.

Alonso Pérez, Juan.

Álvarez Careaga, Tatiana.

Álvarez Palicio, Eva.

De Tomás Mateo, Raquel.

Ferreiro Santos, Ruth.

Garrido Alcolea, Inmaculada.

Goñi Echeveste, Laura.

Jiménez Padilla, Rufina.

Keith Cañadas, Miguel Ángel.

Lample Marcos, Eva.

López Díaz, Pablo.

López Ginés, Fabiana María.

#### Baviera

Cardoso Mateo, Francisco.

Lòpez Ruiz, Rosa María.

Rodríguez Codesido, José Antonio.

#### Renania del Norte Westfalia

Caballero Gallego, Brígida.

Calonge Peña, Ana.

Calzado Reines, Mario.

Civera Saiz, María José.

García Ruiz, Isabel.

Gómez Vidal, Francisca Dolores.

González Gaspar, Sara.

Hernández Estruch, Jaume.

Lerones Sanjuán, José Luis.

Martínez Orozco, Javier.

Mendiguren González, Irune.

Navarrete Pezzetta, Nidia.

Oller Lerín, María Aránzazu.

Otero Villena, Almudena.

Prada Arenas, Silvia.

Rodríguez Pérez, Ana Isabel.

Salvador Giménez, Rosa.

Veleda Martín, Cristina.

### ANEXO II

Reservas

#### Baden-Württemberg

García-Miguel Morales, Gemma María.

Guerra Bernal, Nuria.

Olivar de la Torre, Rosario.

Pérez Pérez, M.ª Carmen.

Rodríguez Rodríguez, Amadora Rocío.

Sebastián Bailén, M.ª Dolores.

#### Baviera

Abregú Gálvez, Ada Josefina.

Gonzalvo González, Marta.

Moreno Gómez, Sonia.

Pujol Ferrá, Aina.

#### Renania del Norte Westfalia

Barbra Hain, Jaime.

Barrios Aguilar, Julia.

Bea Riveiro, Mónica.

Bocos González, Juan Antonio.

Campos Morales, Andrea.

Ciria Pérez, Rosana.

De Santiago Castro, Mercedes.

Patiño Martín, José Luis.

Santiago Bosch, Cristina.

Vicente Lazcano, Alfonso.
