---
identificador: "BOE-A-2011-17275"
titulo: "Acuerdo de 31 de octubre de 2011, de la Junta Electoral de Granada, por la que en cumplimiento de sentencia, se proclama candidatura para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 1329/2011, de 26 de septiembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Juntas Electorales Provinciales"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-10-31"
fecha_publicacion: "2011-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 114628
pagina_final: 114629
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17275"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/01/pdfs/BOE-A-2011-17275.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17275"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:49:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 31 de octubre de 2011, de la Junta Electoral de Granada, por la que en cumplimiento de sentencia, se proclama candidatura para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 1329/2011, de 26 de septiembre.

## Doña Aurora Leal Segura, Secretario de la Junta Electoral Provincial de Granada,

Certifico: Que las nuevas candidaturas proclamadas a las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por R. D. 1.329/2011, de 26 de septiembre, con la expresión de los candidatos incluidos en cada una de ellas, son las que en documento adjunto se relacionan, y que por esta Junta, según consta en Acta levantada de la Sesión celebrada en el día de la fecha se ha ordenado su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con el establecido en el art. 47.5, en relación con el 169.4, de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General.

CONGRESO DE LOS DIPUTADOS

6. UNIFICACIÓN COMUNISTA DE ESPAÑA (U.C.E.)

1. Doña María Dolores Minuesa Soria.

2. Don Andrés López González.

3. Don Francisco José Maciá Montes.

4. Doña María Luisa Rosales Plata.

5. Don Miguel Ángel Avilés Tamayo.

6. Don Carlos Alberto Prados Rodríguez.

7. Doña María Josefa Quero Pérez.

Suplentes:

1. Doña Mercedes Cervilla Sánchez.

11. POR UN MUNDO MÁS JUSTO (PUM+J)

1. Doña María Cristina Fernández Gómez.

2. Doña María Luz Requena Torrecillas.

3. Don José Garzón Cervilla.

4. Doña Trinidad Vanesa Martín Gómez.

5. Don Fernando Romero Caballero.

6. Doña Eva María Fernández Gómez.

7. Don Carmelo Romero Durán.

14. ESCAÑOS EN BLANCO (Eb)

1. Doña Cristina García Morales.

2. Don David González Machado.

3. Doña María Belén Ríos Martínez.

4. Don Ahmed Benattia Melgarejo.

5. Doña Esmeralda García Morales.

6. Don Alejandro García López.

7. Doña María Esmeralda Morales Vázquez.

SENADO

7. POR UN MUNDO MÁS JUSTO (PUM+J)

1. Doña Raquel Fernández Gómez.

Suplente 1: Don Gonzalo Hierro Díaz.

Suplente 2: Doña Dolores Requena Serrano.

11. UNIFICACIÓN COMUNISTA DE ESPAÑA (U.C.E.)

1. Don Óscar Antonio Caballos Martín.

Suplente 1: Doña Violeta Tercedor López.

Suplente 2: Don José Bernardo Ruiz Morenate.

12. ESCAÑOS EN BLANCO (Eb)

1. Don Hanza Benattia Melgarejo.

Suplente 1: Don Francisco Javier Navarro Aleixendri.

Suplente 2: Doña Beatriz Méndez Sola.

2. Doña María del Carmen Córdoba Ruiz.

Suplente 1: Doña Sylvia Torras Crexells.

Suplente 2: Don José Manuel Melguizo Esturillo.

3. Don Juan García Arnal.

Suplente 1: Don Adolfo Barrios García.

Suplente 2: Doña Eva Ríos Martínez.

Granada, 31 de octubre de 2011.–La Secretaria.
