---
identificador: "BOE-A-2011-17267"
titulo: "Acuerdo de 29 de octubre de 2011, de la Junta Electoral de Madrid, por la que en cumplimiento de sentencia, se proclama candidatura para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 1329/2011, de 26 de septiembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Juntas Electorales Provinciales"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-10-29"
fecha_publicacion: "2011-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 114615
pagina_final: 114619
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17267"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/01/pdfs/BOE-A-2011-17267.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17267"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:49:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 29 de octubre de 2011, de la Junta Electoral de Madrid, por la que en cumplimiento de sentencia, se proclama candidatura para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 1329/2011, de 26 de septiembre.

Esta Junta Electoral, en su reunión del día de la fecha, ha acordado Proclamar las Candidaturas concurrentes a las Elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado convocadas por Real Decreto 1329/2011 de 26 de septiembre, presentadas en el ámbito territorial de esta Junta y ordena su publicación en el Boletín Oficial del Estado, de conformidad con lo establecido en el art. 47.5 en relación con el 169.4 de la Ley Orgánica 5/1985, de 19 de junio, del Régimen Electoral General. Ello tras tener conocimiento de la resolución dictada en cada uno de los Recursos Contencioso Administrativos interpuestos por las Candidaturas inicialmente no proclamadas.

CONGRESO DE LOS DIPUTADOS

9. PARTIDO DE LA LIBERTAD INDIVIDUAL (P-LIB)

1. Don Diego José Ruiz Rincón.

2. Doña Roxana Nicula Tanase.

3. Doña Sandra Isabel Martín Alcaide.

4. Don Iván Sánchez Díaz.

5. Don Francisco Cacharro Gosende.

6. Don Pedro José Horcajo Burgueño.

7. Doña Sandra Sardiña García.

8. Doña Ana Isabel Serrano Lorenzo.

9. Don Sergio Soriano San Martín.

10. Doña Yolanda Rández García.

11. Don Luis Espinosa Goded.

12. Don José María Rodríguez Cañete.

13. Don Xavier Rodríguez Esteller.

14. Doña Ainara Herrán Martínez de San Vicente.

15. Doña Beatriz Contreras López.

16. Don Oscar Timón Arnaiz.

17. Don Leonardo Esteban Ravier Rodríguez.

18. Don Ricardo Naya Arboleya.

19. Doña Nuria Rodríguez Conejero.

20. Doña Elena López Cepas.

21. Don Francisco de Paula Cerbán López.

22. Doña Guadalupe Vargas López.

23. Don Pablo Adrián Gianella Fuente.

24. Don Juan José Rández García.

25. Doña Alicia Amaranta Sánchez Díaz.

26. Don Enrique Alejandro Vargas Molina.

27. Doña Inmaculada Guiu Parejo.

28. Don Alfonso Enríquez de Salamanca Lorente.

29. Doña Gema Sánchez Díaz.

30. Don Emilio Santos Leal.

31. Don Francisco Javier Sánchez Arias.

32. Doña Miguela Cepas Duque.

33. Don Marcelino López Sánchez.

34. Doña María Elena Adrio Rodríguez.

35. Doña Teresa Díaz García.

36. Don Juan Manuel Pina Mérida.

Suplentes:

1. Doña María Esther Negrete Campos.

2. Don Manuel Larrea Santana.

3. Doña María Teresa Sánchez Díaz.

14. UNIÓN CIUDADANA POR LA DEMOCRACIA (UCiD)

1. Don Rubén Maté Lecumberri.

2. Don Jorge Bueno Meléndez.

3. Doña Aránzazu María Rodríguez Lobato (Independiente).

4. Doña Eva María Rodríguez Herruzo (Independiente).

5. Don José Antonio Pallero Bote (Independiente).

6. Don Juan Manuel Leiva Caro (Independiente).

7. Don Juan Carlos Montalvillo Del Pozo (Independiente).

8. Doña Ana María Estrella Oliván Lindo (Independiente).

9. Doña María Luz Rodríguez Lobato (Independiente).

10. Doña Luz Sánchez Carrión (Independiente).

11. Doña Susana Cerro González (Independiente).

12. Don José Carlos Torres Rodríguez (Independiente).

13. Doña Elisa Sanz Rodríguez (Independiente).

14. Don Daniel Vilches Arroyo (Independiente).

15. Doña Noelia Pérez Pérez (Independiente).

16. Don Juan Rodríguez Amaro (Independiente).

17. Doña Diana Carcedo Cobos (Independiente).

18. Don Jorge Alonso García (Independiente).

19. Doña María Luz Lobato Santiago (Independiente).

20. Doña Olga Serrano Guijarro (Independiente).

21. Doña Olga Sánchez Sarrión (Independiente).

22. Don David Lozano Lucas (Independiente).

23. Doña María Bajo Aguado (Independiente).

24. Don Eduardo Correa Lázaro (Independiente).

25. Doña Laura Cabello Higueras (Independiente).

26. Don Óscar Rodríguez Amaro (Independiente).

27. Don Evelio Lecumberri Rodríguez (Independiente).

28. Doña Patricia Lecumberri Saiz (Independiente).

29. Don Gorka Viejo Ramírez (Independiente).

30. Doña Maximiliana Rodríguez Estébanez (Independiente).

31. Doña María Josefa Guijarro Canales (Independiente).

32. Doña María Cristina López Sánchez-Quiñones (Independiente).

33. Doña Rosa María Lecumberri Rodríguez (Independiente).

34. Don Miguel Redondo López (Independiente).

35. Don Jorge Montiel Parra (Independiente).

36. Doña Ana Isabel Corral Cutillas (Independiente).

Suplentes:

1. Don Antero Chaumel Guzmán (Independiente).

2. Doña Vanessa Algar Expósito (Independiente).

3. Don Raúl Maté Lecumberri (Independiente).

21. UNIFICACIÓN COMUNISTA DE ESPAÑA (UCE)

1. Doña Ana María Luque Sillero.

2. Doña Encarnación García Llamas.

3. Don Mariano Soriano Giménez.

4. Don Jesús Jiménez González.

5. Don José Gregorio Morillas Cantero.

6. Doña Francisca García Cascales.

7. Doña Celia Ochoa Torres.

8. Don Álvaro Fernández Mateo.

9. Don Ángel Roldán López.

10. Don Juan Fuster Peiró.

11. Doña María Raquel Ochoa Torres.

12. Doña Laura Santajuana Aldea.

13. Don Saturnino Benito Carrión.

14. Don Jesús López Rivas.

15. Don Florián Muñoz del Moral.

16. Doña Adriana Torres Luque.

17. Doña Sandra Menéndez Holguín.

18. Don Juan Carlos Torres Ochoa.

19. Don Mario de Juan Alemany.

20. Don Salvador Noriega Borrachero.

21. Doña María Luisa Anta Maldonado.

22. Doña Isabel Noguera Montero.

23. Don Domingo Delgado López.

24. Don Jorge González Daniel.

25. Don Miguel Ángel Martínez Sevilla.

26. Doña María Jesús González Manganero.

27. Doña Antonia Ochoa Amador.

28. Don Fernando José Velao Reyes.

29. Don Alberto González Pérez.

30. Don David López Mondejar.

31. Doña Lara Catalán Noguera.

32. Doña Blanca Muños Suárez.

33. Don Víctor Andrés González.

34. Don José Antonio Mestre Burgos.

35. Don Félix José Campos Sánchez.

36. Doña Mercedes García Álvarez.

Suplentes:

1. Doña Ana Sillero Redondo.

2. Don Eugenio Sánchez Gómez.

3. Don Pablo Luis Pascual de Benito.

4. Don Miguel García Llamas.

5. Doña Esther Catalán Villa.

6. Doña Julia López Aragón.

7. Don Pablo González Daniel.

8. Don Ernesto Crespo del Pino.

23. PARTIDO OBRERO SOCIALISTA INTERNACIONALISTA (POSI)

1. Don Loïc Caballero Amaro.

2. Doña Josefa María Afonso Ortiz.

3. Don Javier Enrique Herrero Eras.

4. Doña Eva Cobo Sánchez.

5. Don Javier Alcolea Rodríguez.

6. Doña Isabel Pizarro García.

7. Don Ramón Yanes Jiménez.

8. Doña Andrea Viña Autric.

9. Don José María Pinto Delgado.

10. Doña Elena Viana Mesa.

11. Doña Silvia Porres Caballero.

12. Don Pablo Lucas García Cano Locatelli.

13. Doña Paula Sánchez Cerdá.

14. Don Francisco Javier Cepeda González.

15. Don José Luis Sánchez Martín.

16. Doña María Adoración Martín Aguirre.

17. Don Enrique Dargallo Guerra.

18. Doña Isabel Cerdá Martín.

19. Doña Yolanda Martínez Mahillo.

20. Don David Silván Martín.

21. Doña Aurora de la Calle González.

22. Don Mariano Muñoz Ortiz.

23. Doña Eva González Guillamón.

24. Don Luis Arias de Reyna Ferrero.

25. Doña María Pilar Sanjurjo González.

26. Doña Esther Audinis Escudero.

27. Doña Nuria Béjar Pizarro.

28. Don Felipe Merinero Ballesteros.

29. Don Francisco Guillermo Cano Martínez.

30. Doña Lucía Rojo Parra.

31. Don Luis Redondo Contreras.

32. Doña Rosa Autric Crespo.

33. Doña Marta Béjar Pizarro.

34. Don Iván Pérez López.

35. Don Álvaro Sánchez Jiménez.

36. Doña Elvira Velázquez González.

Suplentes:

1. Don José Luis Crespo Torrado.

2. Doña María Jesús Cabello Roncero.

3. Doña Marcelina González García.

4. Don José Javier Flores Enríquez.

5. Don Marcelino Velázquez Jiménez.

6. Don Alberto de Miguel Manzano.

7. Doña María Isabel Dargallo Guerra.

8. Doña Gemma María Martín Vitoria.

SENADO

8. PARTIDO DE LA LIBERTAD INDIVIDUAL (P-LIB)

1. Don Daniel Martínez Martínez.

Suplente 1: Doña Rosario López Romero.

Suplente 2: Don Antonio Martínez Carrasco.

11. UNIÓN CIUDADANA POR LA DEMOCRACIA (UCiD)

1. Don Pablo Sanz Rodríguez.

Suplente 1: Don Fernando Morales Herranz (Independiente).

Suplente 2: Doña Amaya Sanz Rodríguez.

19. PARTIDO OBRERO SOCIALISTA INTERNACIONALISTA (POSI)

1. Don Jesús Béjar Sánchez.

Suplente 1: Don José Sánchez Álvarez.

Suplente 2: Doña Estherlina de la Cruz de los Santos.

Madrid, 29 de octubre de 2011.–El Presidente, Ignacio José Fernández Soto.
