---
identificador: "BOE-A-2011-17272"
titulo: "Acuerdo de 31 de octubre de 2011, de la Junta Electoral de Castellón, por la que en cumplimiento de sentencia, se proclaman candidaturas para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 1329/2011, de 26 de septiembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Juntas Electorales Provinciales"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-10-31"
fecha_publicacion: "2011-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 114624
pagina_final: 114625
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17272"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/01/pdfs/BOE-A-2011-17272.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17272"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:49:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 31 de octubre de 2011, de la Junta Electoral de Castellón, por la que en cumplimiento de sentencia, se proclaman candidaturas para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 1329/2011, de 26 de septiembre.

La Junta Electoral Provincial de Castellón en su reunión del día de la fecha y a la vista de la resolución de los recursos contencioso administrativos formulados, ha acordado proclamar las candidaturas excluidas en su día como concurrentes a las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado convocadas por Real Decreto 1329/2011, de 26 de septiembre, presentadas en el ámbito territorial de esta Junta, y ordena su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo establecido en el artículo 47.5, en relación con el 169.4 de la Ley Orgánica 5/1985, de 19 de junio, del Régimen Electoral General.

CONGRESO DE LOS DIPUTADOS

5. UNIFICACIÓN COMUNISTA DE ESPAÑA (UCE)

1. Doña Ana Isabel Brocal Hernández.

2. Don José Luis Roselló Nicolau.

3. Doña Julia Esmeralda Chover Lapiedra.

4. Don Ernest Huart Poquet.

5. Doña Obdulia Sales Mir.

Suplentes:

1. Don Antonio Moreno Lorente.

2. Doña M.ª Paz Rica Guerrero.

12. PARTIDO PIRATA (PIRATA)

1. Don Juan Bautista Esteve Ramos.

2. Don José Ramón Cervera Díaz.

3. Don Joaquín Huerta Guijarro.

4. Doña Rosa María Crespo Muñoz.

5. Doña María Pilar Ontivero Pérez.

13. PARTIDO OBRERO SOCIALISTA INTERNACIONALISTA (POSI)

1. Don José Antonio Almela Escobedo.

2. Doña Francisca Ramírez López.

3. Don José Blas Ortega Llavador.

4. Doña Teresa Murado Pérez.

5. Doña María Luisa Moreno Martínez.

Suplentes:

1. Don Joaquín José Herrando Gimeno.

SENADO

7. UNIFICACIÓN COMUNISTA DE ESPAÑA (UCE)

1. Doña Rosa María Nieto Rafels.

Suplente 1: Don Manuel Escaño Centeno.

Suplente 2: Doña María José Chover Lapiedra.

12. PARTIDO PIRATA (PIRATA)

1. Don Pablo Luis Presencia Orti.

Suplente 1: Doña Victoria Casa Baños.

Suplente 2: Don José Vicente Civera Navarrete.

13. PARTIDO OBRERO SOCIALISTA INTERNACIONALISTA (POSI)

1. Don Manuel Capilla Camarillas.

Suplente 1: Doña Lara Azahara Ortíz Ramírez.

Suplente 2: Don Antonio Ortíz Ávila.

Castellón de la Plana, 31 de octubre de 2011.–El Presidente, José Luis Antón Blanco.
