---
identificador: "BOE-A-2011-17218"
titulo: "Resolución de 18 de octubre de 2011, de la Entidad de ámbito territorial inferior al Municipio de La Xara (Alicante), referente a la convocatoria para proveer una plaza."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-10-18"
fecha_publicacion: "2011-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 114484
pagina_final: 114484
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17218"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/01/pdfs/BOE-A-2011-17218.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17218"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:48:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de octubre de 2011, de la Entidad de ámbito territorial inferior al Municipio de La Xara (Alicante), referente a la convocatoria para proveer una plaza.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 175, de 13 de septiembre de 2011, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar de Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de la Comunidad Valenciana» número 6.523, de 5 de octubre de 2011.

Asimismo, las bases generales que regulan el proceso selectivo se han publicado íntegramente en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» número 5.155, de 15 de diciembre de 2005. Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el Diario Oficial de la Generalitat Valenciana de 21 de marzo de 2006.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» y tablón de anuncios de la E.A.T.I.M. de La Xara, en la forma prevista en las propias bases.

La Xara, 18 de octubre de 2011.–El Presidente, Josep Fornés Pérez.
