---
identificador: "BOE-A-2011-17277"
titulo: "Acuerdo de 31 de octubre de 2011, de la Junta Electoral de Málaga, por la que en cumplimiento de sentencia, se proclama candidatura para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 1329/2011, de 26 de septiembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Juntas Electorales Provinciales"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-10-31"
fecha_publicacion: "2011-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 114631
pagina_final: 114631
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17277"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/01/pdfs/BOE-A-2011-17277.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17277"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:49:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 31 de octubre de 2011, de la Junta Electoral de Málaga, por la que en cumplimiento de sentencia, se proclama candidatura para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 1329/2011, de 26 de septiembre.

Acuerdo de 31 de octubre de 2011, de la Junta Electoral de Málaga, por la que en cumplimiento de sentencia, se proclama candidatura para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 1329/2011, de 26 de septiembre.

La Junta Electoral Provincial de Málaga en su reunión del día de la fecha, ha acordado en ejecución de sentencia proclamar la candidatura de la formación política Unificación Comunista de España (UCE) concurrente a las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado convocada por Real Decreto 1329/2011, de 26 de septiembre, presentada en el ámbito territorial de esta Junta, y ordena su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo establecido en el artículo 47.5, en relación con el 169.4 de la Ley Orgánica 5/1985, de 19 de junio, del Régimen Electoral General.

CONGRESO DE LOS DIPUTADOS

9. UNIFICACIÓN COMUNISTA DE ESPAÑA (UCE)

1. Doña María Nieves Alegre Galindo.

2. Don Ignacio Arrabali Platero (Independiente).

3. Doña Dolores Lara Carrasco (Independiente).

4. Don Mauricio Pons García (Independiente).

5. Doña Josefa Pérez Espejo (Independiente).

6. Don Antonio García Sánchez (Independiente).

7. Doña María Cruz López Rua (Independiente).

8. Don José María Benítez Pérez (Independiente).

9. Don José Antonio Espinosa Guerrero (Independiente).

10. Doña Manuela Cortés Manzano (Independiente).

Suplentes:

1. Don Angel Robledo Duarte (Independiente).

2. Don Benito Capote García (Independiente).

3. Doña María Paz Osorio Lozano (Independiente).

SENADO

7. UNIFICACIÓN COMUNISTA DE ESPAÑA (UCE)

1. Doña María Isabel Flores Garrido.

Suplente 1: Don Julio Daniel Gómez Sances (Independiente).

Suplente 2: Doña Yasmina López García (Independiente).

Málaga, 31 de octubre de 2011.–El Presidente, Alejandro Martín Delgado.
