---
identificador: "BOE-A-2011-17182"
titulo: "Orden INT/2937/2011, de 24 de octubre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden INT/2619/2011, de 15 de septiembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "INT/2937/2011"
fecha_disposicion: "2011-10-24"
fecha_publicacion: "2011-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 114360
pagina_final: 114361
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17182"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/01/pdfs/BOE-A-2011-17182.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17182"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:47:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden INT/2937/2011, de 24 de octubre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden INT/2619/2011, de 15 de septiembre.

Por Orden INT/2619/2011, de 15 de septiembre («Boletín Oficial del Estado» de 1 de octubre), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo que figuraban relacionados en el Anexo I de dicha Orden.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el Capítulo III, del Título III, del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, este Ministerio ha dispuesto resolver la referida convocatoria según se detalla en el Anexo.

La toma de posesión de los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso-administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 24 de octubre de 2011.–El Ministro del Interior, P.D. (Orden INT/849/2009, de 31 de marzo), la Subsecretaria del Interior, Pilar Gallego Berruezo.

## ANEXO. CONVOCATORIA: ORDEN INT/2619/2011, DE 15 DE SEPTIEMBRE (BOE 1 DE OCTUBRE)

Subsecretaría del Interior

Gabinete Técnico del Subsecretario

Puesto adjudicado:

N.º orden: 1. Puesto: Director/Directora del Gabinete Técnico. Nivel: 30. Complemento específico: 26.096,42 euros.

Puesto de cese:

Ministerio, centro directivo, provincia: Interior. Subsecretaría del Interior. Madrid. Nivel: 30.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Valdivia Estrella, Sergio I. Número de Registro de Personal: 7501859513A1111. Grupo: A1. Cuerpo o escala: Cuerpo Superior Administradores Civiles del Estado. Situación: Activo.

Secretaría del Subsecretario

Puesto adjudicado:

N.º orden: 2. Puesto: Jefe Adjunto/Jefa Adjunta Secretaría del Subsecretario. Nivel: 18. Complemento específico: 7.535,08 euros.

Puesto de cese:

Ministerio, centro directivo, provincia: Interior. Subsecretaría del Interior. Madrid. Nivel: 18.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Merino García, M. Carmen. Número de Registro de Personal: 5161850257A1146. Grupo: C2. Cuerpo o escala: Cuerpo General Auxiliar Administración del Estado. Situación: Activo.
