---
identificador: "BOE-A-2017-13022"
titulo: "Orden ECD/1093/2017, de 30 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Juventud y Deporte de la Comunidad de Madrid, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Mariano Rivera Ruiz."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1093/2017"
fecha_disposicion: "2017-10-30"
fecha_publicacion: "2017-11-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "275"
pagina_inicial: 109187
pagina_final: 109187
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-13022"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/13/pdfs/BOE-A-2017-13022.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-13022"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T08:58:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1093/2017, de 30 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Juventud y Deporte de la Comunidad de Madrid, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Mariano Rivera Ruiz.

Por Resolución de 8 de febrero de 2017 («Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» del 24), de la Dirección General de Recursos Humanos, de la Consejería de Educación, Juventud y Deporte, de la Comunidad de Madrid, en ejecución de la sentencia de 22 de enero de 2016, dictada por el Juzgado de lo Contencioso Administrativo número cuatro de Madrid, confirmada por la sentencia de 16 de septiembre de 2016 de la Sala de lo Contencioso Administrativo, Sección Séptima del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, se incluye a don Mariano Rivera Ruiz en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Geografía e Historia, convocado por Resolución de 14 de abril de 2014 (BOCM del 21), y se nombra funcionario en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, por Resolución de 26 de junio de 2017 (BOCM de 13 de julio), la Dirección General de Recursos Humanos, de la Consejería de Educación, Juventud y Deporte, aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a don Mariano Rivera Ruiz.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Juventud y Deporte de la Comunidad de Madrid

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Geografía e Historia, a don Mariano Rivera Ruiz, con Número de Registro de Personal 7579030424 A0590, Documento Nacional de Identidad 75790304, y una puntuación de 7,5740.

## Segundo.

El Sr. Rivera Ruiz, se considerará ingresado como funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2015.

Madrid, 30 de octubre de 2017.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/602/2017, de 20 de junio), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.
