---
identificador: "BOE-B-2017-66091"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "275"
pagina_inicial: 81938
pagina_final: 81938
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-66091"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/13/pdfs/BOE-B-2017-66091.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-66091"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:02:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Doña Margarita Marquina Castells, la Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil nº 02 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 572/2017 Sección: R.

Nig: 0801947120178002917.

Fecha del auto de declaración. 4 de octubre de 2017.

Clase de concurso: Voluntario.

Entidad concursada. Marfels Intermediación Inmobiliaria, S.L., con B63723530, con domicilio en calle Pintor Serrasanta, 21, local 4 08860 – Castelldefels (Barcelona).

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

Edgar López Rivas, de profesión Auditor de Cuentas.

Dirección postal: Avenida Diagonal 401, 1, 08008 – Barcelona. Tel. 934160011 Fax nº 934152366.

Dirección electrónica: elr@economistes.com

Régimen de las facultades del concursado: Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, Edifici C, planta 12 – Barcelona.

Forma de personación. Los creedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 11 de octubre de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
