---
identificador: "BOE-B-2014-25202"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 33840
pagina_final: 33840
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-25202"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/14/pdfs/BOE-B-2014-25202.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-25202"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:15:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil n.° 1 de Pamplona/lruña, anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 0000039/2014 referente al concursado SANTELlSTICIA, S.L.U., con CIF B86423787, con domicilio en Polígono Iñurrista, P4 7 de Leitza, por Auto de fecha 27 de mayo de 2014 se ha acordado lo siguiente:

1. Se aprueba el plan de liquidación presentado por la Administración concursal al cual deberán atenerse las operaciones de liquidación de la masa activa, con las modificaciones contenidas en el escrito de la Administración concursal que tuvo entrada en este juzgado el 28 de abril de 2014.

La venta directa de los activos que se propone en el plan, se efectuarán con las precisiones contenidas en el tercero de los fundamentos de derecho de esta resolución.

2. Fórmese la sección sexta de este procedimiento concursal, que comprenderá lo relativo a la calificación del concurso y sus efectos. Expídanse los testimonios precisos de los documentos y resoluciones a que se refiere el art. 167 de la LC.

Dentro de los diez días siguientes a la publicación de esta resolución en el BOE cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo podrá personarse en la sección de calificación alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

Dentro de los quince días siguientes a la expiración del anterior plazo, sin necesidad de previa resolución judicial para el inicio de su cómputo, los administradores concursales presentarán un informe razonado y documentado sobre los hechos relevantes para la calificación del concurso, con propuesta de resolución.

3. Dese publicidad a la presente resolución mediante la publicación de su parte dispositiva en el BOE, de forma gratuita.

Pamplona/Iruña, 27 de mayo de 2014.- El/la Secretario/a Judicial.
