---
identificador: "BOE-A-2014-7414"
titulo: "Orden de 30 de junio de 2014, por la que se destina a los Jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-06-30"
fecha_publicacion: "2014-07-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 55150
pagina_final: 55151
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-7414"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/14/pdfs/BOE-A-2014-7414.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-7414"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:13:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 30 de junio de 2014, por la que se destina a los Jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 326, 327, 329, 330, 334, 602 y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial y del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 30 de junio de 2014 y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 31 de mayo de 2014, acuerda:

Uno. Doña Carmen María Castellanos González, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Torrox (Málaga), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Antequera (Málaga), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Dos. Doña Meritxell Quella Fortuño, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Durango (Bizkaia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 2 de Barakaldo (Bizkaia).

Tres. Don Javier Lanzos Sanz, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Bergara (Gipuzkoa), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Barakaldo (Bizkaia).

Cuatro. Don Ángel Teba García, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Granollers (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Arona (Santa Cruz de Tenerife).

Cinco. Doña María del Carmen Hernández Fontán, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de El Ejido (Almería), pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, provincia de Almería.

Seis. Doña Silvia González Golfe, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Gernika- Lumo (Bizkaia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Cangas de Onís (Asturias).

Siete. Doña Judith Lorenzo Bastidas, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Granadilla de Abona (Santa Cruz de Tenerife), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 2 de Arona (Santa Cruz de Tenerife).

Ocho. Doña María del Pilar Cao Fernández, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Ponteareas (Pontevedra), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de O Porriño (Pontevedra), con funciones compartidas de Registro Civil.

Nueve. Doña María Lucía Barrancos Julián, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Durango ((Bizkaia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de San Vicente de la Barquera (Cantabria).

Diez. Doña Virginia Agea Pla, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de San Sebastián de la Gomera (Santa Cruz de Tenerife), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Santa María de Guía de Gran Canaria, con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Once. Doña Carmen María Rodríguez García, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Almansa (Albacete), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Cieza (Murcia).

Doce. Don Francisco Javier Ramírez de Verger Vargas, Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Girona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Arrecife (Las Palmas), con funciones compartidas de registro civil.

Trece. Doña Begoña Sos Castell, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Blanes (Girona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 2 de Sabadell (Barcelona).

Catorce. Doña Patricia Batlle Ferrando, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Sant Boi de Llobregat (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Gavá (Barcelona).

Quince. Doña Zuriñe García Carrillo, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Mollet del Vallés (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Gavá (Barcelona), con funciones compartidas de Registro Civil.

Dieciséis. Doña Tomasa Montiel Oliver, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Vic (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Vilanova y la Geltrú (Brcelona).

Diecisiete. Don Jorge Basterra Pérez de los Cobos, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Santa Coloma de Farners (Girona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Totana (Murcia) con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Dieciocho. La incidencia en este concurso de la valoración, como mérito preferente, del idioma y del derecho propio de las Comunidades Autónomas, ha sido la siguiente: Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Gavá, la Jueza Doña Zuriñe García Carrillo, con el número 140 de la Promoción 63 de Escuela Judicial, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Diecinueve. Los/as Jueces/zas nombrados/as cesarán en sus actuales destinos el día siguiente hábil al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente disposición podrá interponerse recurso ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses, contado a partir del día siguiente a la publicación del mismo en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo dispuesto en el artículo 638.2 de la Ley Orgánica 4/2013, de 28 de junio, de reforma del Consejo General del Poder Judicial.

Madrid, 30 de junio de 2014.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
