---
identificador: "BOE-A-2014-7413"
titulo: "Acuerdo de 11 de julio de 2014, del Pleno del Tribunal Constitucional, por el que se modifica parcialmente la composición de las Salas y Secciones del Tribunal Constitucional."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal Constitucional"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-07-11"
fecha_publicacion: "2014-07-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 55149
pagina_final: 55149
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-7413"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/14/pdfs/BOE-A-2014-7413.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-7413"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:13:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 11 de julio de 2014, del Pleno del Tribunal Constitucional, por el que se modifica parcialmente la composición de las Salas y Secciones del Tribunal Constitucional.

Por Acuerdo del Pleno del Tribunal Constitucional, de 26 de junio de 2013 («Boletín Oficial del Estado» del día 27), se dispuso la composición de Salas y Secciones del Tribunal Constitucional. Por nuevo Acuerdo del Pleno, de 20 de marzo de 2014 («Boletín Oficial del Estado» del día 21), se modificó parcialmente dicha composición.

Por Real Decreto 589/2014, de 8 de julio («Boletín Oficial del Estado» del día 9), ha sido nombrado Magistrado del Tribunal Constitucional don Antonio Narváez Rodríguez, lo que impone la consiguiente modificación parcial de la composición de las Salas y Secciones del Tribunal.

Por ello, en virtud de lo establecido en los artículos 7.º y 8.º de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional, el Pleno del mismo, en sesión celebrada el día 11 de julio de 2014 ha acordado la siguiente modificación parcial de la composición de sus Salas y Secciones, que entrará en vigor a partir de la fecha de la adopción del presente Acuerdo:

## Artículo 1.º

La composición de la Sala Primera del Tribunal, así como la de sus Secciones Primera y Segunda, seguirá siendo la establecida en el Acuerdo del Pleno del Tribunal Constitucional de 26 de junio de 2013 («Boletín Oficial del Estado» del día 27).

## Artículo 2.º

1. La Sala Segunda, presidida por la Vicepresidenta del Tribunal, estará integrada por doña Adela Asua Batarrita, don Fernando Valdés Dal-Ré, don Juan José González Rivas, don Pedro José González-Trevijano Sánchez, don Ricardo Enríquez Sancho y don Antonio Narváez Rodríguez.

2. La Sección Tercera, de la Sala Segunda, presidida por la Vicepresidenta del Tribunal, estará integrada por doña Adela Asua Batarrita, don Juan José González Rivas y don Pedro José González-Trevijano Sánchez.

3. La Sección Cuarta, de la Sala Segunda, presidida por don Fernando Valdés Dal-Ré, estará integrada por don Fernando Valdés Dal-Ré, don Ricardo Enríquez Sancho y don Antonio Narváez Rodríguez.

Madrid, 11 de julio de 2014.–El Presidente del Tribunal Constitucional, Francisco Pérez de los Cobos Orihuel.
