---
identificador: "BOE-B-2014-25270"
titulo: "Anuncio del Consejo General del Poder Judicial sobre la notificación de los acuerdos de 28 de mayo y 24 y 26 de junio de 2014, del expediente disciplinario 9/2014 del Ilmo. Sr. D. Manuel Arce Lana, por su actuación en el Juzgado de Instrucción número 1 de Barakaldo (Vizcaya)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 33950
pagina_final: 33950
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-25270"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/14/pdfs/BOE-B-2014-25270.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-25270"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:16:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Consejo General del Poder Judicial sobre la notificación de los acuerdos de 28 de mayo y 24 y 26 de junio de 2014, del expediente disciplinario 9/2014 del Ilmo. Sr. D. Manuel Arce Lana, por su actuación en el Juzgado de Instrucción número 1 de Barakaldo (Vizcaya).

"Acuerdo. En Madrid, a uno de julio de dos mil catorce. Visto el contenido negativo de las diligencias extendidas los días 24 y 27 de junio de 2014, que tenían por objeto notificar al Ilmo. Sr. don Manuel Arce Lana los Acuerdos dictados con fecha 28 de mayo de 2014 -de incoación de expediente disciplinario, con traslado de la Información Previa n.º 126/2014- y con fecha 24 y 26 de junio de 2014 -de notificación personal en su domicilio-, procédase a la notificación del citado Acuerdo de 28 de mayo de 2014 por medio de anuncios en el tablón de edictos del Ayuntamiento de su domicilio y en el Boletín Oficial del Estado, de conformidad con los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, haciéndose somera indicación del contendido del citado Acuerdo y de que el contenido íntegro del mismo está a su disposición en las dependencias del Promotor de la Acción Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial, en la calle Marqués de la Ensenada, n.º 8, donde podrá comparecer en el plazo de los cinco días siguientes al de la publicación. Extiéndase los despachos necesarios para dar cumplimiento a todo ello, dejándose copia en las actuaciones. Así lo acuerda, manda y firma D. Antonio Jesús Fonseca-Herrero Raimundo, Promotor de la Acción Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial. Madrid a 1 de julio de 2014."

Madrid, 4 de julio de 2014.- El Secretario general.
