---
identificador: "BOE-A-2014-7516"
titulo: "Orden ECD/1251/2014, de 8 de julio, por la que se resuelven los expedientes de modificación de los conciertos educativos a partir del curso 2014/2015, de los centros docentes privados de las ciudades de Ceuta y Melilla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1251/2014"
fecha_disposicion: "2014-07-08"
fecha_publicacion: "2014-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 56043
pagina_final: 56046
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-7516"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/15/pdfs/BOE-A-2014-7516.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-7516"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:17:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1251/2014, de 8 de julio, por la que se resuelven los expedientes de modificación de los conciertos educativos a partir del curso 2014/2015, de los centros docentes privados de las ciudades de Ceuta y Melilla.

Vistos los expedientes de modificación de los conciertos educativos, incoados a instancia de la titularidad de los centros, según lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento de Normas Básicas sobre Conciertos Educativos, aprobado por Real Decreto 2377/85, de 18 de diciembre, y conforme a lo establecido en la Orden ECD/273/2013, de 12 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 20 de febrero 2013), por la que se dictan normas para la aplicación del régimen de conciertos educativos a partir del curso académico 2013/2014, en las Ciudades de Ceuta y Melilla, previstos en la Ley Orgánica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educación, y una vez cumplidos los trámites previstos en la legislación vigente,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Aprobar la modificación de los conciertos educativos suscritos por los Centros docentes privados en las Ciudades de Ceuta y Melilla que se relacionan en el Anexo de esta orden. Dicha modificación se aprueba con efectos de comienzo del curso 2014/2015, en los términos establecidos en dicho Anexo.

## Segundo.

Aprobar la modificación del concierto educativo para implantar el primer curso del Ciclo de Formación Profesional Básica en el curso escolar 2014/2015 en el Centro docente privado en la Ciudad de Ceuta que se relaciona en el anexo de esta orden, de acuerdo con el apartado 6 del artículo 116 de la Ley 2/2006, modificada por la Ley Orgánica 8/2013; suprimiéndose la oferta de módulos obligatorios de los Programas de Cualificación Profesional Inicial, según la disposición final quinta, punto 4, de la Ley Orgánica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa. Dicha modificación se aprueba con efectos de comienzo del curso 2014/2015 y en los términos establecidos en dicho anexo.

## Tercero.

Denegar la modificación de los conciertos educativos solicitados por los Centros docentes privados en las Ciudades de Ceuta y Melilla que se relacionan en el anexo de esta orden en el que se indican los motivos de denegación de aquellas unidades cuya ampliación se solicita.

## Cuarto.

Los Directores provinciales notificarán a los interesados el contenido de esta orden, en el plazo de diez días desde su publicación según el artículo 58 apartado 2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimientos Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero; así como la fecha, lugar y hora en que deban personarse para firmar la Diligencia a que se refiere el punto siguiente. Entre la notificación y la firma de la Diligencia deberá mediar un plazo mínimo de cuarenta y ocho horas.

## Quinto.

Las modificaciones de los conciertos educativos aprobadas por esta orden, se formalizarán mediante diligencia, o, en su caso, documento administrativo de formalización del concierto educativo, que suscribirán los Directores Provinciales y los titulares de los correspondientes centros o persona con representación legal debidamente acreditada.

## Sexto.

Contra la presente orden Ministerial, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses a contar desde día siguiente a la notificación de la misma, de acuerdo con lo establecido en los artículos 25 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Asimismo, podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimientos Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 8 de julio de 2014.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), la Secretaria de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, Montserrat Gomendio Kindelan.
