---
identificador: "BOE-A-2011-7261"
titulo: "Orden JUS/1003/2011, de 12 de abril, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden JUS/413/2011, de 10 de febrero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/1003/2011"
fecha_disposicion: "2011-04-12"
fecha_publicacion: "2011-04-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 41244
pagina_final: 41244
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-7261"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/23/pdfs/BOE-A-2011-7261.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-7261"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:33:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/1003/2011, de 12 de abril, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden JUS/413/2011, de 10 de febrero.

Orden JUS/413/2011, de 10 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 1 de marzo) se anunció convocatoria pública para la provisión, por el sistema de libre designación, de un puesto de trabajo en el Ministerio de Justicia.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública (BOE del 3), modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio, (BOE del 29), previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III, del Título III, del Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995 de 10 de marzo (BOE de 10 de abril), comprobado el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13.7 de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado (BOE del 15).

Este Ministerio ha dispuesto resolver la referida convocatoria, según se detalla en el anexo adjunto.

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo Órgano que lo ha dictado, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo (Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Madrid, 12 de abril de 2011.–El Ministro de Justicia, P. D. (Orden JUS/3770/2008, de 2 de diciembre), la Subsecretaría de Justicia, Purificación Morandeira Carreira.

## ANEXO I

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales del adjudicatario/A |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº Orden | Puesto | Nivel | Complemento específico | Ministerio, Centro Directivo, Provincia | Nivel | Apellidos Y Nombre | N.R.P. | Grupo | Cuerpo o Escala | Situación |
| Subsecretaría de Justicia 
*Gerencia Territorial de Órganos Centrales* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Gerente 
–2875129– | 29 | 17.488,10 | De justicia, Subsecretaría de Justicia, madrid | 29 | Garijo Equiza, M. Josefa | 1583190557 A6000 | A1 | E. Técnica de Gestión de Organismos Autonomos. | Activo. |
| *Gerencia Territorial de Justicia del País Vasco en Bilbao* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Gerente 
–5087720– | 28 | 15.723,54 | De Justicia, Subsecretaría de Justicia, Bilbao. | 28 | Puntonet del Rio, Mercedes. | 1438844368 A6000 | A1 | E. Técnica de Gestión de Organismos Autonomos. | Activo. |
