---
identificador: "BOE-B-2013-20625"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Emilio Romero Fernández, de Puerto del Rosario, de Procedimiento Extrajudicial de Ejecución Hipotecaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 27527
pagina_final: 27527
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-20625"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/29/pdfs/BOE-B-2013-20625.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-20625"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:01:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Emilio Romero Fernández, de Puerto del Rosario, de Procedimiento Extrajudicial de Ejecución Hipotecaria.

Yo, Emilio Romero Fernández, Notario de Puerto del Rosario, con despacho en la calle Secundino Alonso número 75, Oficina 4,

Hago saber: Que ante mí se tramita Procedimiento Extrajudicial de Ejecución Hipotecaria, con número de expediente provisional 2/2013, de la siguiente finca:

Urbana: Vivienda número veinticuatro, del edificio sito en las afueras de Puerto del Rosario, a la salida de la carretera del Sur, portal cuatro, en calle Don Quijote, situada en la planta segunda alzada a la izquierda del portal. Tiene una superficie construída de noventa y un metros, setenta y seis decímetros cuadrados. Linda: Frente, calle Don Quijote; derecha, caja de escaleras y vivienda número veintitrés; izquierda, vivienda número diecisiete; y fondo, patio de luces sobre local comercial número noventa y cinco.

Cuota: 0,917%.

Inscripción: Registro de la Propiedad número uno de Puerto del Rosario, al Tomo 680, Libro 194, Folio 87, Finca número 3.627.

Dicha vivienda está ubicada en la calle Don Quijote, 132, escalera 4, 2º Izquierda, en Puerto del Rosario.

Se señala la única subasta para el día 26 de Junio de dos mil trece, a las 9,30 horas, en mi Notaría.

El tipo para la subasta es de 151.550,82, tipo pactado en la Escritura de Constitución Bilateral de Hipoteca que causó la inscripción 6.ª

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente.

Puerto del Rosario, 15 de mayo de 2013.- Notario.
