---
identificador: "BOE-A-2010-14713"
titulo: "Resolución CMC/2562/2010, de 20 de mayo, por la que se incoa expediente de declaración de bien cultural de interés nacional, en la categoría de monumento histórico, a favor de la iglesia de Sant Francesc y los restos del antiguo convento, en Montblanc."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-05-20"
fecha_publicacion: "2010-09-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-25"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "233"
pagina_inicial: 81625
pagina_final: 81625
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-14713"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/25/pdfs/BOE-A-2010-14713.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-14713"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:59:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución CMC/2562/2010, de 20 de mayo, por la que se incoa expediente de declaración de bien cultural de interés nacional, en la categoría de monumento histórico, a favor de la iglesia de Sant Francesc y los restos del antiguo convento, en Montblanc.

El 27 de abril de 2010, la Dirección General del Patrimonio Cultural emitió informe favorable a la incoación del expediente de Declaración de Bien Cultural de Interés Nacional, en la categoría de Monumento Histórico, a favor de la iglesia de Sant Francesc y los restos del antiguo convento, en Montblanc.

Considerando lo que dispone la Ley 9/1993, de 30 de septiembre, del Patrimonio Cultural Catalán, resuelvo:

1. Incoar expediente de declaración de bien cultural de interés nacional, en la categoría de monumento histórico, a favor de la iglesia de Sant Francesc y los restos del antiguo convento, en Montblanc (Conca de Barberà).

2. Notificar esta Resolución a los interesados, dar traslado de la misma al Ayuntamiento de Montblanc y hacerle saber que, de acuerdo con lo que establece el artículo 9.3 de la Ley 9/1993, de 30 de septiembre, del Patrimonio Cultural Catalán, esta incoación comporta la suspensión de la tramitación de las licencias de parcelación, edificación o derribo en la zona afectada, y también la suspensión de los efectos de las licencias ya concedidas. No obstante, el Departamento de Cultura y Medios de Comunicación puede autorizar la realización de las obras que sea manifiesto que no perjudican a los valores culturales del bien. Esta autorización debe ser previa a la concesión de la licencia municipal, salvo que se trate de licencias concedidas antes de la publicación de la presente Resolución.

3. Comunicar esta Resolución al Registro de Bienes Culturales de Interés Nacional para su anotación preventiva y dar traslado de la misma al Registro General de Bienes de Interés Cultural de la Administración del Estado.

Barcelona, 20 de mayo de 2010.–El Consejero de Cultura y Medios de Comunicación, Joan Manuel Tresserras i Gaju.
