---
identificador: "BOE-B-2010-24249"
titulo: "Anuncio de Renfe-Operadora por el que se comunica la licitación del Expediente número 2010-ING-00033. Objeto: Cesión de uso de la superficie de la cubierta correspondiente al Complejo Ferroviario de Fuencarral para la implantación y explotación de una instalación de producción de energía solar fotovoltaica."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 79163
pagina_final: 79163
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-24249"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/08/pdfs/BOE-B-2010-24249.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-24249"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:13:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Renfe-Operadora por el que se comunica la licitación del Expediente número 2010-ING-00033. Objeto: Cesión de uso de la superficie de la cubierta correspondiente al Complejo Ferroviario de Fuencarral para la implantación y explotación de una instalación de producción de energía solar fotovoltaica.

Procedimiento de Adjudicación: Abierto.

Organismo de contratación: Dirección de Control de Gestión y Compras de la Dirección General de Fabricación y Mantenimiento, calle Fuencarral, s/n, 2ª planta, 28034 Madrid.

Duración del Contrato: El plazo de duración del contrato será de veinte años (20), contados desde la fecha de su firma, conforme a las estipulaciones recogidas en la Ley 33/2003 de Patrimonio de las Administraciones Públicas sobre la explotación de los bienes y derechos patrimoniales.

Importe mínimo de la licitación: 46.000 €/año.

Garantía Provisional: 18.000.00 €.

Forma jurídica que deberán adoptar los operadores económicos: Los licitadores deberán tener personalidad jurídica y capacidad de obrar, no admitiéndose las agrupaciones empresariales en ninguna de sus formas.

Requisitos que deben cumplir los interesados: Los explicitados en el Pliego de Condiciones Particulares.

Condiciones de participación: El Pliego de Condiciones Particulares y Anexos correspondientes a esta convocatoria de licitación se podrán solicitar a través del teléfono de contacto: 91-300.99.41 y direcciones de correo electrónico: jacorral@renfe.es y jacarabana@renfe.es

Fecha límite de recepción de ofertas: Se entregarán, conforme a lo indicado en el Pliego de Condiciones Particulares, antes de las 12:00 horas del día 26 de julio de 2010 en la dirección del Organismo de Contratación anteriormente indicada.

Pago del presente anuncio: Los gastos de publicación del presente anuncio serán con cargo al adjudicatario/s.

Madrid, 25 de junio de 2010.- La Directora de Control de Gestión y Compras de la Dirección General de Fabricación y Mantenimiento.
