---
identificador: "BOE-B-2010-24305"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Inspección y Control de la Dirección General de Fondos Comunitarios por la que se notifica el inicio de expediente de incumplimiento de incentivos regionales CC/507/P11 (I. 213/09) \"Alitrans 2007, Sociedad Limitada\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 79253
pagina_final: 79253
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-24305"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/08/pdfs/BOE-B-2010-24305.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-24305"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:14:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Inspección y Control de la Dirección General de Fondos Comunitarios por la que se notifica el inicio de expediente de incumplimiento de incentivos regionales CC/507/P11 (I. 213/09) "Alitrans 2007, Sociedad Limitada".

De conformidad con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, por el presente edicto se pone en conocimiento de la empresa Alitrans 2007, Sociedad Limitada, titular del expediente CC/507/P11 (I. 213/09 ), que con fecha 3 de mayo de 2010 la Dirección General de Fondos Comunitarios del Ministerio de Economía y Hacienda, ha acordado iniciar expediente de incumplimiento, al estimar que la entidad no ha cumplido las condiciones de la Resolución Individual de Concesión de Incentivos Regionales de fecha 30 de abril de 2007, relativas a:

· Acreditación del cumplimiento de las obligaciones Fiscales.

· Acreditación del cumplimiento de las obligaciones frente a la Seguridad Social.

· Inversión.

· Empleo.

· Fondos propios.

· No disponer de las licencias y autorizaciones pertinentes.

El expediente se pone de manifiesto a la entidad, en este centro directivo, sito en Madrid, Paseo de la Castellana, 162, planta 21, despacho 02, previa petición de hora a los teléfonos: 915 834 903 ó 915 834 934, de lunes a viernes de 9 a 14 horas y se le concede un plazo de quince días para que alegue y presente los documentos y justificantes que estime pertinentes a su derecho.

Madrid, 29 de junio de 2010.- Subdirector General de Inspección y Control.
