---
identificador: "BOE-B-2010-33169"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la disolución de la \"Agrupación de Fabricantes Exportadores de Aparatos de Iluminación\" (Depósito número 7142)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "235"
pagina_inicial: 105905
pagina_final: 105905
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-33169"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/28/pdfs/BOE-B-2010-33169.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-33169"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:11:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la disolución de la "Agrupación de Fabricantes Exportadores de Aparatos de Iluminación" (Depósito número 7142).

Ha sido admitido el acuerdo de disolución de la citada asociación, cuyos estatutos están depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de la disolución fue formulada por D. Fausto Sánchez García mediante escrito tramitado con el número 83530-10776.

La Asamblea celebrada el 22 de Julio de 2010 adoptó por unanimidad el acuerdo de disolver la asociación.

El acta de la asamblea en la que se adoptó el acuerdo aparece suscrita por D.ª Gemma Bercial Casbas, en calidad de secretaria general, con el visto bueno del presidente, D. Carlos Nogueira Solé.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 17 de septiembre de 2010.- El Director General, P.D. (Orden TIN 1965/2009 de 17 de julio), la Subdirectora General, Mª Dolores Limón Tamés.
