---
identificador: "BOE-A-2010-14867"
titulo: "Resolución de 14 de septiembre de 2010, de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil, por la que se modifica la composición de los Tribunales Calificadores de la oposición de ingreso en la Escala Básica, categoría de Policía, del Cuerpo Nacional de Policía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-09-14"
fecha_publicacion: "2010-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "235"
pagina_inicial: 82419
pagina_final: 82419
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-14867"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/28/pdfs/BOE-A-2010-14867.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-14867"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:08:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de septiembre de 2010, de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil, por la que se modifica la composición de los Tribunales Calificadores de la oposición de ingreso en la Escala Básica, categoría de Policía, del Cuerpo Nacional de Policía.

Por Resolución de 30 de abril de 2010, de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil («BOE» núm. 123, de 20 de mayo), se convocó oposición libre para cubrir plazas de alumnos del Centro de Formación de la División de Formación y Perfeccionamiento, aspirantes a ingreso en la Escala Básica, categoría de Policía, del Cuerpo Nacional de Policía, y se designaron los Tribunales calificadores que habrían de intervenir en el desarrollo, ejecución y calificación de las pruebas.

Con posterioridad a la fecha indicada, doña Sonia Gómez Torrado, Inspectora, Vocal del Tribunal núm. 1, ha formulado causa de abstención del artículo 28 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común; don José Manuel Alonso Alonso, Inspector Jefe, Vocal del Tribunal núm. 3, ha fallecido; y doña Ana María Domingo Llorente, Inspectora, también Vocal del Tribunal núm. 3, debido a su situación personal no puede cumplir con las funciones correspondientes como miembro de dicho Tribunal; circunstancias que aconsejan modificar la composición de los mencionados Tribunales, al objeto de garantizar la necesaria armonía, eficacia y funcionalidad en el desarrollo del proceso.

En su virtud, esta Dirección General, en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 4 del Reglamento de los procesos selectivos y de formación en el Cuerpo Nacional de Policía, aprobado por Real Decreto 614/95, de 21 de abril, acuerda:

Primero. Nombrar Vocal del Tribunal núm. 1 a don Andrés del Río Liquete, Inspector Jefe, en sustitución de doña Sonia Gómez Torrado.

Segundo. Nombrar Vocales del Tribunal núm. 3 a don José María del Amo Rodríguez, Inspector Jefe, en sustitución de don José Manuel Alonso Alonso, y a doña Carmen Carrión Tapia, Inspectora, en sustitución de doña Ana María Domingo Llorente.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y Disposición Adicional decimoquinta de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, se puede interponer recurso potestativo de reposición ante la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil en el plazo de un mes, en los términos establecidos por el artículo 116 y concordantes de aquella Ley; o contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, según lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa, en el plazo de dos meses, conforme a lo dispuesto en el artículo 46 de esta misma Ley.

Madrid, 14 de septiembre de 2010.–El Director General de la Policía y de la Guardia Civil, Francisco Javier Velázquez López.
