---
identificador: "BOE-A-2018-14778"
titulo: "Resolución de 10 de octubre de 2018, de la Diputación Provincial de Cádiz, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-10-10"
fecha_publicacion: "2018-10-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 104128
pagina_final: 104128
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-14778"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/29/pdfs/BOE-A-2018-14778.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-14778"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:24:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de octubre de 2018, de la Diputación Provincial de Cádiz, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» número 145, de 30 de julio de 2018, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Veintidós plazas de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar Administración Especial (Vídeo), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar Administración Especial (Electricidad y Sonido), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Asimismo las bases generales que regulan los procesos selectivos se han publicado íntegramente en el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» número 246, de 28 de diciembre de 2017.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Cádiz, 10 de octubre de 2018.–El Diputado Delegado del Área de Función Pública, Francisco González Pérez.
