---
identificador: "BOE-B-2011-7473"
titulo: "Anuncio del Servicio Provincial de Industria, Comercio y Turismo de Teruel, por el que se señala fecha para el levantamiento de actas previas a la ocupación de los bienes afectados por el expediente de expropiación forzosa electrificación masías de Allepuz en el término municipal de Allepuz (Teruel). Expediente TE-AT-0177/06."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Aragón"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "53"
pagina_inicial: 22910
pagina_final: 22911
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-7473"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/03/pdfs/BOE-B-2011-7473.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-7473"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T16:45:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio Provincial de Industria, Comercio y Turismo de Teruel, por el que se señala fecha para el levantamiento de actas previas a la ocupación de los bienes afectados por el expediente de expropiación forzosa electrificación masías de Allepuz en el término municipal de Allepuz (Teruel). Expediente TE-AT-0177/06.

Por Orden de 18 de octubre de 2010, del Departamento de Industria, Comercio y Turismo, se declaró de utilidad pública, en concreto, la línea eléctrica referenciada a los efectos del artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, sobre expropiación forzosa (publicada en el Boletín Oficial de Aragón número 24 de 4 de febrero de 2011). Dicha declaración de utilidad pública, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes e implicará la urgente ocupación, conforme al artículo 54 de la Ley 54/1997, del Sector Eléctrico.

En consecuencia, este Servicio Provincial de Industria, Comercio y Turismo de Teruel, ha resuelto:

Convocar a los titulares de los bienes afectados, expresados en relación adjunta para que el día 8 de marzo de 2011, comparezcan en el Ayuntamiento de Allepuz, a los efectos del levantamiento de actas previas a la ocupación según lo dispuesto en el artículo 52, párrafo segundo, de la vigente Ley de Expropiación Forzosa significándole que esta publicación se realiza igualmente a los efectos que determina el artículo 59 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en los casos de titular desconocido o de ignorado paradero. La reunión tendrá lugar en el ayuntamiento mencionado y, a continuación, se trasladará a los terrenos afectados para proceder a la redacción de las actas previas.

Al citado acto deberán asistir inexcusablemente, el representante y perito de la Administración, el Alcalde del Ayuntamiento de Allepuz o Concejal en el que delegue, el representante de la empresa beneficiara de la expropiación Endesa Distribución Eléctrica, Sociedad Limitada Unipersonal y los propietarios afectados, ejercitando los derechos que determina el artículo 52 en su párrafo tercero, bien personalmente o representados por persona debidamente autorizada para actuar en su nombre, aportando, en todo caso, los documentos acreditativos de su titularidad, documento nacional de identidad y último recibo de la contribución, pudiéndose acompañar a su costa, si lo estima oportuno, de peritos y notarios.

Todos los interesados, así como personas que siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados hayan podido omitirse en la relación adjunta podrán formular por escrito, en los lugares previstos en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y hasta el día del levantamiento del acta previa respectiva, alegaciones a los solos efectos de subsanar posibles errores padecidos en la misma.

Esta Resolución se publicará en el Diario de Teruel, Boletín Oficial de Aragón, Boletín Oficial del Estado y se expondrá en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Allepuz.

Anexo I Convocatoria de los titulares de los bienes afectados por electrificación masías de Allepuz en el término municipal de Allepuz (Teruel). Expediente TE-AT0177/06.

El día 8 de marzo de 2011

Ayuntamiento de Allepuz

| Hora | Pol | Parc | Titular | Vuelo (ml) | Servidumbre (m2) | Núm. apoyo/ Sup | Cultivo | T.M. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 11:00 | 10 | 15 | Sergio Alegre Alegre 50%
 Fernando Martín Frasnedo 50% | 130 | 1950 | 2/2 | Labor secano, pastos | Allepuz |
| 11:15 | 10 | 31 | Hipólito Novella Bernad | 50 | 750 |  | Pastos, labor secano | Allepuz |
| 11:30 | 9 | 369 | Feliciano Pérez Paricio | 10 | 150 |  | Labor secano | Allepuz |
| 11:45 | 13 | 62 | Isabel Tena Dolz | 560 | 8400 | 40 al 44/10 | Pastos, labor secano | Allepuz |
| 12:00 | 16 | 1 | Isabel Tena Dolz | 700 | 10500 | 45 al 49/10 | Pastos, labor secano | Allepuz |

Teruel, 9 de febrero de 2011.- El Director del Servicio Provincial de Industria, Comercio y Turismo. Francisco Melero Crespo.
