---
identificador: "BOE-A-2011-4062"
titulo: "Resolución de 15 de febrero de 2011, de la Dirección General del Agua, por la que se publica el Acuerdo de modificación y prórroga del Convenio de colaboración con la Comunidad Autónoma de Aragón, por el que se fija el esquema general de coordinación y financiación para la ejecución de actuaciones del Plan nacional de calidad de las aguas: saneamiento y depuración 2008-2015 y del ciclo integral del agua."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-02-15"
fecha_publicacion: "2011-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "53"
pagina_inicial: 24339
pagina_final: 24349
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-4062"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/03/pdfs/BOE-A-2011-4062.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-4062"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T16:42:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de febrero de 2011, de la Dirección General del Agua, por la que se publica el Acuerdo de modificación y prórroga del Convenio de colaboración con la Comunidad Autónoma de Aragón, por el que se fija el esquema general de coordinación y financiación para la ejecución de actuaciones del Plan nacional de calidad de las aguas: saneamiento y depuración 2008-2015 y del ciclo integral del agua.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del Acuerdo de modificación y prórroga del Convenio de colaboración entre el Ministerio de Medio Ambiente y la Comunidad Autónoma de Aragón, por el que se fija el esquema general de coordinación y financiación para la ejecución de actuaciones del Plan nacional de calidad de las aguas: Saneamiento y depuración 2008-2015 y del ciclo integral del agua, que figura como anexo a esta Resolución.

Lo que se hace público para general conocimiento.

Madrid, 15 de febrero de 2011.–La Directora General del Agua, Marta Moren Abat.

## ANEXO. Acuerdo de modificación y prórroga del Convenio de colaboración entre el Ministerio de Medio Ambiente y la Comunidad Autónoma de Aragón, por el que se fija el esquema general de coordinación y financiación para la ejecución de actuaciones del Plan Nacional de Calidad de las Aguas: Saneamiento y depuración 2008-2015 y del ciclo integral del agua

En Madrid, a 22 de diciembre de 2010.

REUNIDOS

De una parte, don Josep Puxeu Rocamora, Secretario de Estado de Medio Rural y Agua, en virtud del Real Decreto 574/2008, de 21 de abril, por el que se dispone su nombramiento, actuando en nombre y representación del citado Departamento de la Administración General del Estado, conforme a las atribuciones que le confiere el Capítulo 1, apartado 1) de la Orden ARM/1603/2010, de 8 de junio, sobre delegación de competencias en el Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino.

Y de otra, don Alfredo Boné Pueyo, Consejero de Medio Ambiente, nombrado por Decreto de 6 de julio de 2007, en nombre y representación del Gobierno de Aragón, facultado para este acto por acuerdo de Consejo de Gobierno de fecha 1 de abril de 2008.

Ambas partes, en la calidad en que cada una interviene, se reconocen recíprocamente la capacidad para el otorgamiento del presente acuerdo, a cuyo efecto,

EXPONEN

1. Que el Ministerio de Medio Ambiente, y el Consejero de Medio Ambiente en representación del Gobierno de Aragón formalizaron el pasado 8 de abril de 2008 el Convenio de colaboración entre el Ministerio de Medio Ambiente y la Comunidad Autónoma de Aragón por el que se fija el esquema general de coordinación y financiación para la ejecución de actuaciones en la Comunidad Autónoma del Plan nacional de calidad de las aguas: Saneamiento y depuración 2008-2015 y del ciclo integral del agua, que en la actualidad se está desarrollando conjuntamente por ambas administraciones.

2. Que, como consecuencia del Plan de Acción Inmediata y del Plan de Austeridad aplicado por el entonces Ministerio de Medio Ambiente, en la actualidad Ministerio de Medio Ambiente Medio, y Medio Rural y Marino, se hace necesario adaptar los créditos disponibles hasta su finalización, adecuándolos a las anualidades de las obras contratadas y a la previsión de ejecución del resto de actuaciones que tengan cabida en dicho Convenio.

3. Que para poder mantener el importe total del convenio suscrito es necesario reprogramar las anualidades pendientes, permitiendo un mayor margen de tiempo para la tramitación de los pagos con cargo al Capítulo 7 del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, de manera que se puedan realizar en el ejercicio correspondiente.

4. Que de conformidad con la cláusula décima del Convenio, la Comisión Mixta de Seguimiento procedió al análisis pormenorizado de la situación de las actuaciones contempladas en el mismo. En este sentido, se pone de manifiesto la necesidad de adaptar los Anexos del Convenio a la realidad de las obras que finalmente se van a ejecutar, manteniéndose la necesidad de que cada año la Comisión de Seguimiento acuerde las obras a realizar con cargo al convenio en ese año en cuestión y pudiendo la Comisión, a propuesta del Gobierno de Aragón, modificar dichas actuaciones, aprobándolas en una nueva reunión de la Comisión. Las nuevas actuaciones propuestas son de igual naturaleza, sin que en ningún caso ello pueda suponer cambios en la envolvente financiera del Convenio.

Por cuanto antecede, las partes acuerdan suscribir el presente Acuerdo de modificación y prórroga del Convenio suscrito con fecha 8 de abril de 2008, que se regirá de acuerdo con las siguientes

CLÁUSULAS

Primera. *Objeto.–*El objeto del presente Acuerdo es la modificación y prórroga del Convenio de Colaboración suscrito entre el Ministerio de Medio Ambiente y la Comunidad Autónoma de Aragón, por el que se fija el esquema general de coordinación y financiación para la ejecución de actuaciones en la Comunidad Autónoma del Plan Nacional de Calidad de las Aguas: saneamiento y depuración 2008-20015 y del ciclo integral del agua, de fecha de 8 de abril de 2008.

Segunda. Modificación de la cláusula tercera. Compromisos de las partes.–El apartado a) Del Ministerio de Medio Ambiente, de la cláusula tercera, queda redactado como sigue:

a) Del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino: Con objeto de colaborar en la financiación de las actuaciones contempladas en este Convenio, incluida la relativa al abastecimiento de la comarca de Andorra, la Administración General del Estado a través del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, utilizará los mecanismos de colaboración económica previstos de conformidad con lo establecido en el artículo 124.4 del texto refundido de la Ley de Aguas.

Para ello, el Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino abonará, con cargo a las dotaciones de los capítulos que específicamente se consignen a este fin en las respectivas leyes anuales de Presupuestos Generales del Estado (código presupuestario 23.05.456A 754), la cantidad máxima de ciento sesenta y nueve millones ciento veinticinco mil euros (169.125.000,00 €), para la consecución de los objetivos perseguidos en este Convenio, con arreglo a las anualidades previstas en la siguiente tabla:

| 2008 | 2009 | 2010 | 2011 | 2012 | 2013 | 2014 | 2015 | Total 
- 
Euros |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 30.000.000,00 | 46.375.000,00 | 23.187.500,00 | 16.690.690,00 | 7.777.310,00 | 17.544.110,00 | 23.000.000,00 | 4.550.390,00 | 169.125.000,00 |

Tercera. *Modificación de la cláusula sexta.–*Abono, liquidación y Justificación de las actuaciones objeto del Convenio.–La cláusula sexta queda redactada como sigue:

«El Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino efectuará libramientos mensuales en cada ejercicio al Gobierno de Aragón por importe total equivalente a la anualidad prevista en la tabla de la cláusula tercera a). Estos libramientos tendrán la naturaleza de pagos anticipados en concepto de financiación necesaria para ejecutar las actuaciones contempladas en este Convenio.

Las transferencias de fondos de cada año por parte del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino serán regularizadas, en su caso, reduciéndolas en el importe que se desprenda del correspondiente informe de la Comisión Mixta de Seguimiento, cuando la justificación de los pagos efectuados en el año anterior para los objetivos previstos difieran de las transferencias realizadas y por el mismo importe de dicha diferencia la regularización se producirá en el pago o pagos inmediatamente posteriores.

Se procederá igualmente a la reducción de dicha transferencia para el año siguiente cuando la fecha de puesta en marcha de las EDARES o de la depuración integral, recogida en el Anexo III, no se produzcan en el año señalado. El importe de la reducción será determinado justificadamente en un informe emitido por la Comisión Mixta de Seguimiento, y se producirá en el pago o pagos inmediatamente posteriores.

El Departamento de Medio Ambiente del Gobierno de Aragón, directa o indirectamente a través de sus organismos adscritos y empresas públicas dependientes, abonará los correspondientes gastos para la ejecución de las actuaciones objeto del presente Convenio.

Antes del 1 de marzo de cada ejercicio, el Gobierno de Aragón remitirá a la Dirección General del Agua del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino la documentación acreditativa de las inversiones efectivamente realizadas en el ejercicio inmediatamente anterior. Servirán a estos efectos, las correspondientes acreditaciones de la inversión y de los gastos en relación con la ejecución de las obras incluidas en el anexo IV.

No obstante los anterior, y siempre dentro del marco temporal nuevo del Convenio 2008-2015, el Gobierno de Aragón podrá incluir aquellas actuaciones del anexo IV que no hayan sido necesarias para justificar el gasto en sus anualidades correspondientes por un exceso de ejecución del Instituto Aragonés del Agua, de modo que el Gobierno de Aragón pueda justificar cada año su inversión en base a las actuaciones ejecutadas y acordadas por la Comisión Mixta de Seguimiento, aunque sean de anualidades anteriores (2008-2015).

Las incidencias contractuales por modificaciones de contrato u otras causas que supongan un importe económico superior al presupuesto de adjudicación, deberán ser informadas por la Comisión Mixta de Seguimiento y podrán incluirse como justificación de los gastos elegibles del Convenio.

Los incrementos en el presupuesto derivados de revisiones de precios, así como los excesos de medición computarán, también, como gasto con cargo a las dotaciones previstas en este Convenio.

No obstante lo anterior, la Comisión Mixta de Seguimiento, en caso de incrementos por revisiones de precios en los presupuestos ejecutados, podrá acordar la compensación de dichos incrementos, debidamente justificados, con los decrementos de ejecución de otras actuaciones.»

Cuarta. *Se modifica la cláusula décima. Comisión Mixta de Seguimiento.*–Se actualiza la composición de los miembros que integran la Comisión Mixta de Seguimiento, por parte del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, conforme a la nueva estructura orgánica del Ministerio. El párrafo tercero de la citada cláusula queda redactado como sigue:

«Por el Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino:

El Secretario de Estado de Medio Rural y Agua, o persona en quien delegue.

Director General del Agua.

El Subdirector General de Gestión Integrada del Dominio Público Hidráulico.

El Presidente de la Confederación Hidrográfica del Ebro.»

Quinta.*Se sustituye el anexo I, por el que figura como anexo I.–*Listado de obras a ejecutar y financiar por el Gobierno de Aragón, de este Acuerdo.

Sexta. Se sustituye el anexo III, adecuándolo a las anualidades de las obras contratadas y a la previsión de ejecución del resto de actuaciones que tengan cabida en el Convenio, por el anexo III, Cronograma de depuración Aragón, de este Acuerdo.

Séptima.–*Se sustituye el anexo IV del Convenio, adaptándolo a la situación actual de financiación, por el que figura como anexo IV.–*Actuaciones a financiar con cargo a la aportación del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, de este Acuerdo.

Octava. *Modificación de la cláusula duodécima vigencia.*–El párrafo primero de la cláusula duodécima queda redactada como sigue:

«La vigencia del presente Convenio de Colaboración se extenderá hasta el 31 de diciembre del año 2016 a partir del día de su firma.»

El resto del clausulado del convenio originario se mantiene.

Y para que así conste y surta los oportunos efectos, las partes firman el presente Acuerdo, por cuadruplicado ejemplar, en el lugar y fecha al comienzo expresados.–La Ministra de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, P.D. (Orden ARM/1603/2010, de 8 de junio), Josep Puxeu Rocamora.–El Consejero de Medio Ambiente, Alfredo Boné Pueyo.

## ANEXO I. Listado de obras a ejecutar y financiar por el Gobierno de Aragón

| Entidad | Municipio | Comarca | Habitantes de derecho 2005 | Habitantes equivalentes de diseño | Costes de construcción |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| REPERÓS | VALLE DE LIERP | La Ribagorza | 0 | 3 | 73.228,43 |
| MORILLO DE SAMPIETRO | BOLTAÑA | Sobrarbe | 6 | 4 | 6.000,00 |
| FONTANAL | LABUERDA | Sobrarbe | 1 | 4 |  |
| SANTA JUSTA | PUÉRTOLAS | Sobrarbe | 0 | 4 |  |
| ESPOLLÁ | BONANSA | La Ribagorza | 1 | 4 |  |
| FRAGINAL | JACA | La Jacetania | 4 | 5 |  |
| ESCÓ | SIGÜÉS | La Jacetania | 4 | 5 | 6.000,00 |
| SESO | AINSA-SOBRARBE | Sobrarbe | 3 | 5 |  |
| LACORT | FISCAL | Sobrarbe | 0 | 5 |  |
| SAN MARTÍN DE SOLANA | FISCAL | Sobrarbe | 1 | 5 | 6.000,00 |
| BIES | PUÉRTOLAS | Sobrarbe | 0 | 5 |  |
| MUERA (LA) | PUEYO DE ARAGUÁS (EL) | Sobrarbe | 3 | 5 | 6.000,00 |
| PARDINA (LA) | PUEYO DE ARAGUÁS (EL) | Sobrarbe | 5 | 5 | 6.000,00 |
| TORRE DE BUIRA | BONANSA | La Ribagorza | 6 | 5 |  |
| BACAMORTA | FORADADA DEL TOSCAR | La Ribagorza | 5 | 5 |  |
| VIÑAL | MONTANUY | La Ribagorza | 4 | 5 | 6.000,00 |
| SAN VICTORIÁN | PUEYO DE ARAGUÁS (EL) | Sobrarbe | 0 | 6 |  |
| TIERMAS | SIGÜÉS | La Jacetania | 0 | 7 |  |
| MURO DE BELLOS | PUÉRTOLAS | Sobrarbe | 2 | 7 |  |
| LASTIESAS BAJAS | JACA | La Jacetania | 7 | 8 | 6.000,00 |
| RIBERA | MONTANUY | La Ribagorza | 2 | 8 | 6.000,00 |
| HUERTAS DE MURO | PUÉRTOLAS | Sobrarbe | 8 | 8 | 84.232,51 |
| SANTA OLARIA DE ARA | FISCAL | Sobrarbe | 2 | 11 | 50.000,00 |
| LASTIESAS ALTAS | JACA | La Jacetania | 4 | 12 | 50.000,00 |
| ORANTE | JACA | La Jacetania | 6 | 12 | 50.000,00 |
| SILVES | BOLTAÑA | Sobrarbe | 8 | 12 |  |
| LACORT | FORADADA DEL TOSCAR | La Ribagorza | 6 | 12 |  |
| LASCORZ | FORADADA DEL TOSCAR | La Ribagorza | 6 | 12 | 50.000,00 |
| POCINO (EL) | FUEVA (LA) | Sobrarbe | 9 | 12 | 50.000,00 |
| SAN LORIÉN | PUEYO DE ARAGUÁS (EL) | Sobrarbe | 7 | 12 | 50.000,00 |
| SOTO (EL) | PUEYO DE ARAGUÁS (EL) | Sobrarbe | 7 | 12 | 50.000,00 |
| ARDANUÉ | LASPAÚLES | La Ribagorza | 5 | 12 | 50.000,00 |
| VILLAPLANA | LASPAÚLES | La Ribagorza | 8 | 12 | 50.000,00 |
| ARDANUY | MONTANUY | La Ribagorza | 7 | 12 | 50.000,00 |
| PADARNIU | VALLE DE LIERP | La Ribagorza | 8 | 12 | 50.000,00 |
| BONO | MONTANUY | La Ribagorza | 8 | 13 | 50.000,00 |
| MOLINOS (LOS) | ARÉN | La Ribagorza | 5 | 14 | 50.000,00 |
| PUEYO | VALLE DE LIERP | La Ribagorza | 5 | 15 | 50.000,00 |
| ORÚS | YEBRA DE BASA | Alto Gállego | 6 | 16 | 50.000,00 |
| ESCUAÍN | PUÉRTOLAS | Sobrarbe | 5 | 16 | 50.000,00 |
| NAVASILLA | JACA | La Jacetania | 9 | 17 | 50.000,00 |
| BUISÁN | FANLO | Sobrarbe | 17 | 17 | 50.000,00 |
| LARDIÉS | FISCAL | Sobrarbe | 9 | 17 | 50.000,00 |
| SAN JUAN | FUEVA (LA) | Sobrarbe | 8 | 17 | 50.000,00 |
| SANTA MARÍA | PUÉRTOLAS | Sobrarbe | 9 | 17 | 50.000,00 |
| PLANO (EL) | PUEYO DE ARAGUÁS (EL) | Sobrarbe | 17 | 17 | 50.000,00 |
| BELEDER | CAMPO | La Ribagorza | 16 | 17 | 50.000,00 |
| ESTET | MONTANUY | La Ribagorza | 12 | 17 | 50.000,00 |
| HERRERÍAS (LAS) | VERACRUZ | La Ribagorza | 14 | 17 | 50.000,00 |
| ASCASO | BOLTAÑA | Sobrarbe | 8 | 18 | 50.000,00 |
| CIRÉS | BONANSA | La Ribagorza | 4 | 18 | 50.000,00 |
| AGUILAR | BOLTAÑA | Sobrarbe | 7 | 19 |  |
| GRIÉBAL | AÍNSA-SOBRARBE | Sobrarbe | 5 | 19 | 50.000,00 |
| MORENS | VERACRUZ | La Ribagorza | 4 | 19 |  |
| BESCÓS DE GARCIPOLLERA | JACA | La Jacetania | 6 | 20 | 50.000,00 |
| BIBILES | BONANSA | La Ribagorza | 2 | 20 | 50.000,00 |
| CORTALAVINA | TELLA-SIN | Sobrarbe |  | 20 | 69.253,01 |
| SEÑÉS | PLAN | Sobrarbe | 10 | 20 | 123.993,56 |
| PIEDRAFITA | BISAURRI | La Ribagorza |  | 20 | 87.583,42 |
| RENANUE | BISAURRI | La Ribagorza |  | 20 | 149.569,77 |
| BUYELGAS | BISAURRI | La Ribagorza |  | 20 | 80.934,67 |
| DOS | BISAURRI | La Ribagorza |  | 20 | 79.479,93 |
| BRALLANS | TORRE LA RIBERA | La Ribagorza |  | 20 | 119.627,19 |
| LLAGUNAS | LASPAÚLES | La Ribagorza | 4 | 21 | 50.000,00 |
| REVILLA | TELLA-SIN | Sobrarbe | 8 | 23 | 50.000,00 |
| BADAÍN | TELLA-SIN | Sobrarbe | 12 | 23 | 50.000,00 |
| ESPLUGA | FORADADA DEL TOSCAR | La Ribagorza | 21 | 23 |  |
| ERVERA | MONTANUY | La Ribagorza | 10 | 23 | 50.000,00 |
| LLERT | VALLE DE BARDAJÍ | La Ribagorza | 0 | 23 | 50.000,00 |
| SANTA MAURA | VALLE DE BARDAJÍ | La Ribagorza | 4 | 23 | 50.000,00 |
| CAMPODARBE | BOLTAÑA | Sobrarbe | 6 | 24 | 50.000,00 |
| HOSPITAL | TELLA-SIN | Sobrarbe | 9 | 24 | 50.000,00 |
| SALA | VALLE DE LIERP | La Ribagorza | 6 | 24 | 50.000,00 |
| LERÉS | JACA | La Jacetania | 12 | 25 | 50.000,00 |
| ESCANÉ | MONTANUY | La Ribagorza | 10 | 25 | 50.000,00 |
| AGUASCALDAS | VALLE DE BARDAJÍ | La Ribagorza | 48 | 25 | 50.000,00 |
| ALLUÉ | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 10 | 26 | 50.000,00 |
| SAN ROMÁN DE BASA | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 10 | 26 | 50.000,00 |
| SATUÉ | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 9 | 26 | 50.000,00 |
| FONCHANINA | MONTANUY | La Ribagorza | 5 | 26 | 50.000,00 |
| BINUÉ | JACA | La Jacetania | 7 | 27 | 50.000,00 |
| ASIESO | JACA | La Jacetania | 18 | 28 | 50.000,00 |
| COLLADAS (LAS) | FORADADA DEL TOSCAR | La Ribagorza | 14 | 28 |  |
| SENZ | FORADADA DEL TOSCAR | La Ribagorza | 28 | 28 |  |
| FORCAT | MONTANUY | La Ribagorza | 9 | 28 | 50.000,00 |
| PLANILLO | FISCAL | Sobrarbe | 12 | 30 | 50.000,00 |
| SAN JULIÁN DE BASA | YEBRA DE BASA | Alto Gállego | 11 | 31 | 50.000,00 |
| ARGUISAL | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 18 | 34 | 50.000,00 |
| BALLABRIGA | VERACRUZ | La Ribagorza | 4 | 34 | 50.000,00 |
| ALASTUEY | BAILO | La Jacetania | 19 | 35 | 50.000,00 |
| ISÚN DE BASA | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 28 | 35 | 50.000,00 |
| LATAS | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 10 | 35 |  |
| SASAL | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 19 | 35 | 50.000,00 |
| SOBÁS | YEBRA DE BASA | Alto Gállego | 19 | 35 | 50.000,00 |
| VALLE (LA) | BOLTAÑA | Sobrarbe | 12 | 35 | 50.000,00 |
| BUIRA | BONANSA | La Ribagorza | 20 | 35 | 50.000,00 |
| BENIFONS | MONTANUY | La Ribagorza | 13 | 35 | 50.000,00 |
| SERRATE | VALLE DE LIERP | La Ribagorza | 15 | 35 | 50.000,00 |
| BIESCAS DE OBARRA | VERACRUZ | La Ribagorza | 12 | 35 | 50.000,00 |
| BIESCAS | VALLE DE BARDAJÍ | La Ribagorza | 2 | 35 | 50.000,00 |
| PALLEROL | SOPEIRA | La Ribagorza | 7 | 36 | 50.000,00 |
| FANLILLO | YEBRA DE BASA | Alto Gállego | 17 | 37 | 50.000,00 |
| GRACIONÉPEL | JACA | La Jacetania | 15 | 37 | 50.000,00 |
| CASAL (EL) | LASPUÑA | Sobrarbe | 12 | 37 | 50.000,00 |
| SAN MARTÍN DE VERI | BISAURRI | La Ribagorza | 11 | 37 | 50.000,00 |
| LORBÉS | SALVATIERRA DE ESCA | La Jacetania | 9 | 38 | 50.000,00 |
| IPAS | JACA | La Jacetania | 12 | 40 | 50.000,00 |
| ALINS | LASPAÚLES | La Ribagorza | 12 | 40 | 50.000,00 |
| JAVIERRE DEL OBISPO | BIESCAS | Alto Gállego | 13 | 41 | 50.000,00 |
| ALBELLA | FISCAL | Sobrarbe | 13 | 41 | 50.000,00 |
| ESPÉS ALTO | LASPAÚLES | La Ribagorza | 8 | 41 | 50.000,00 |
| BETÉS DE SOBREMONTE | BIESCAS | Alto Gállego | 17 | 42 | 50.000,00 |
| JARLATA | JACA | La Jacetania | 13 | 42 | 50.000,00 |
| LANUZA | SALLENT DE GÁLLEGO | Alto Gállego | 18 | 42 |  |
| PUÉRTOLAS | PUÉRTOLAS | Sobrarbe | 15 | 42 | 50.000,00 |
| SEÑIU | MONTANUY | La Ribagorza | 20 | 42 | 50.000,00 |
| VILAS DEL TURBÓN | TORRE LA RIBERA | La Ribagorza | 39 | 42 | 297.732,30 |
| MARTILLUÉ | JACA | La Jacetania | 11 | 43 | 50.000,00 |
| SORRIPAS | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 22 | 43 | 50.000,00 |
| FUENDECAMPO | FUEVA (LA) | Sobrarbe | 29 | 43 | 50.000,00 |
| SAN FELICES DE ARA | FISCAL | Sobrarbe | 13 | 44 | 50.000,00 |
| ESPIERRE | BIESCAS | Alto Gállego | 6 | 46 | 50.000,00 |
| SIESTE | BOLTAÑA | Sobrarbe | 25 | 47 | 50.000,00 |
| SALINAS | TELLA-SIN | Sobrarbe | 22 | 47 | 50.000,00 |
| ARBUÉS | BAILO | La Jacetania | 14 | 50 | 80.000,00 |
| ONCINS | PUEYO DE ARAGUÁS (EL) | Sobrarbe | 17 | 50 | 80.000,00 |
| SARRATILLO | AINSA-SOBRARBE | Sobrarbe | 50 | 50 | 164.829,25 |
| VERI | BISAURRI | La Ribagorza |  | 50 | 78.763,40 |
| JAVIERRE DE ARA | FISCAL | Sobrarbe | 11 | 52 | 80.000,00 |
| PUEYO DE ARAGUÁS (EL) | PUEYO DE ARAGUÁS (EL) | Sobrarbe | 43 | 52 | 80.000,00 |
| TORRELISA | PUEYO DE ARAGUÁS (EL) | Sobrarbe | 21 | 52 | 80.000,00 |
| ORÓS ALTO | BIESCAS | Alto Gállego | 25 | 53 | 80.000,00 |
| YEBA | FANLO | Sobrarbe | 33 | 53 | 80.000,00 |
| RAMASTUÉ | CASTEJÓN DE SOS | La Ribagorza | 14 | 53 | 80.000,00 |
| SAN VICENTE | LABUERDA | Sobrarbe | 14 | 54 | 80.000,00 |
| ULLE | JACA | La Jacetania | 23 | 55 | 80.000,00 |
| BETESA | ARÉN | La Ribagorza | 8 | 55 | 80.000,00 |
| NAVARRI | FORADADA DEL TOSCAR | La Ribagorza | 12 | 55 |  |
| AURÍN | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 31 | 58 | 80.000,00 |
| LÁRREDE | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 14 | 58 | 80.000,00 |
| CERESA | LASPUÑA | Sobrarbe | 37 | 58 | 80.000,00 |
| URMELLA | BISAURRI | La Ribagorza | 23 | 58 | 80.000,00 |
| GINASTÉ | MONTANUY | La Ribagorza | 17 | 58 | 80.000,00 |
| MAJONES | CANAL DE BERDÚN | La Jacetania | 17 | 59 | 80.000,00 |
| DENUY | LASPAÚLES | La Ribagorza | 15 | 59 | 80.000,00 |
| CASTARNÉS | MONTANUY | La Ribagorza | 16 | 59 | 80.000,00 |
| SOMANÉS | SANTA CILIA | La Jacetania | 22 | 60 | 80.000,00 |
| CABEZONADA (LA) | FUEVA (LA) | Sobrarbe | 31 | 60 | 80.000,00 |
| VIU | FORADADA DEL TOSCAR | La Ribagorza | 36 | 60 |  |
| ESPUÉNDOLAS | JACA | La Jacetania | 21 | 61 | 80.000,00 |
| MOLINOS (LOS) | PUEYO DE ARAGUÁS (EL) | Sobrarbe | 22 | 61 | 80.000,00 |
| GUASA | JACA | La Jacetania | 29 | 62 | 80.000,00 |
| ARRESA | FISCAL | Sobrarbe | 9 | 62 | 80.000,00 |
| BESTUÉ | PUÉRTOLAS | Sobrarbe | 22 | 62 | 80.000,00 |
| ABI | SEIRA | La Ribagorza | 28 | 62 | 80.000,00 |
| PARDINELLA | VERACRUZ | La Ribagorza | 20 | 62 | 80.000,00 |
| CHISAGÜÉS | BIELSA | Sobrarbe | 22 | 62 | 140.771,59 |
| FOSADO | FUEVA (LA) | Sobrarbe | 34 | 63 | 80.000,00 |
| ARAGUÁS | PUEYO DE ARAGUÁS (EL) | Sobrarbe | 18 | 63 | 80.000,00 |
| VISALIBONS | TORRE LA RIBERA | La Ribagorza | 17 | 63 | 80.000,00 |
| TORRE LA RIBERA | TORRE LA RIBERA | La Ribagorza | 28 | 63 | 127.256,74 |
| BORRASTRE | FISCAL | Sobrarbe | 19 | 65 | 80.000,00 |
| NERIL | LASPAÚLES | La Ribagorza | 17 | 65 | 80.000,00 |
| BORRÉS | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 15 | 66 | 80.000,00 |
| SAN JUSTE | FISCAL | Sobrarbe | 6 | 66 | 80.000,00 |
| ASSO-VERAL | SIGÜÉS | La Jacetania | 23 | 68 | 80.000,00 |
| VIÓ | FANLO | Sobrarbe | 16 | 68 | 139.766,94 |
| ARAGUÁS DEL SOLANO | JACA | La Jacetania | 24 | 69 | 80.000,00 |
| SAMPER | FUEVA (LA) | Sobrarbe | 22 | 69 | 80.000,00 |
| VILLANOVILLA | JACA | La Jacetania | 13 | 70 | 80.000,00 |
| LATORRECILLA | AÍNSA-SOBRARBE | Sobrarbe | 28 | 73 | 80.000,00 |
| ABELLA | LASPAÚLES | La Ribagorza | 21 | 73 | 80.000,00 |
| ORÓS BAJO | BIESCAS | Alto Gállego | 18 | 76 | 80.000,00 |
| OSÁN | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 21 | 78 | 80.000,00 |
| PUENTE DE SABIÑÁNIGO (EL) | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 29 | 78 | 80.000,00 |
| ESPÉS | LASPAÚLES | La Ribagorza | 15 | 78 | 80.000,00 |
| ANETO | MONTANUY | La Ribagorza | 32 | 78 | 80.000,00 |
| FORADADA DEL TOSCAR | FORADADA DEL TOSCAR | La Ribagorza | 23 | 80 |  |
| SUILS | LASPAÚLES | La Ribagorza | 35 | 80 | 80.000,00 |
| EGEA | VALLE DE LIERP | La Ribagorza | 15 | 80 | 80.000,00 |
| SANTA MARÍA DE BUIL | AÍNSA-SOBRARBE | Sobrarbe | 26 | 81 | 80.000,00 |
| PARDINILLA | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 26 | 82 | 80.000,00 |
| ABENA | JACA | La Jacetania | 20 | 84 | 80.000,00 |
| VILLARRUÉ | LASPAÚLES | La Ribagorza | 33 | 84 | 80.000,00 |
| LIGÜERRE DE ARA | FISCAL | Sobrarbe | 38 | 85 | 80.000,00 |
| MEDIANO | FUEVA (LA) | Sobrarbe | 25 | 85 |  |
| CASTELLAZO | AÍNSA-SOBRARBE | Sobrarbe | 15 | 85 | 80.000,00 |
| NOALES | MONTANUY | La Ribagorza | 40 | 85 | 80.000,00 |
| YOSA DE SOBREMONTE | BIESCAS | Alto Gállego | 25 | 86 | 80.000,00 |
| ARASÁN | BISAURRI | La Ribagorza | 38 | 87 | 80.000,00 |
| SANTORENS | SOPEIRA | La Ribagorza | 19 | 87 | 80.000,00 |
| ARRO | AÍNSA-SOBRARBE | Sobrarbe | 32 | 90 | 80.000,00 |
| BELSIERRE | PUÉRTOLAS | Sobrarbe | 19 | 90 | 139.696,76 |
| BARAGUÁS | JACA | La Jacetania | 27 | 92 | 80.000,00 |
| BINACUA | SANTA CRUZ DE LA SERÓS | La Jacetania | 28 | 92 | 80.000,00 |
| JAVIERRE | BIELSA | Sobrarbe | 41 | 92 | 80.000,00 |
| GABÁS | BISAURRI | La Ribagorza | 34 | 92 | 80.000,00 |
| OSIA | JACA | La Jacetania | 13 | 93 |  |
| FRAGÉN | TORLA | Sobrarbe | 40 | 93 | 359.510,03 |
| NOVÉS | JACA | La Jacetania | 27 | 94 | 80.000,00 |
| ACUMUER | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 7 | 94 | 80.000,00 |
| BARBARUENS | SEIRA | La Ribagorza | 28 | 96 | 80.000,00 |
| VILLACARLI | TORRE LA RIBERA | La Ribagorza | 28 | 96 | 80.000,00 |
| NAVASA | JACA | La Jacetania | 30 | 97 | 80.000,00 |
| CALVERA | VERACRUZ | La Ribagorza | 24 | 97 | 80.000,00 |
| CERESUELA | FANLO | Sobrarbe |  | 100 | 108.650,89 |
| VÍU DE LINAS | TORLA | Sobrarbe | 10 | 100 | 78.668,54 |
| ARRÉS | BAILO | La Jacetania | 18 | 104 | 350.000,00 |
| BERANUY | VERACRUZ | La Ribagorza | 34 | 105 | 350.000,00 |
| TELLA | TELLA-SIN | Sobrarbe | 35 | 106 | 164.969,67 |
| SARDAS | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 53 | 107 | 350.000,00 |
| PUYARRUEGO | PUÉRTOLAS | Sobrarbe | 34 | 107 | 131.049,23 |
| ERESUÉ | SAHÚN | La Ribagorza | 20 | 112 | 350.000,00 |
| MONTANUY | MONTANUY | La Ribagorza | 65 | 113 | 350.000,00 |
| NERÍN | FANLO | Sobrarbe | 34 | 114 | 262.082,09 |
| LIRI | CASTEJÓN DE SOS | La Ribagorza | 37 | 116 | 350.000,00 |
| SOS | SESUÉ | La Ribagorza | 21 | 116 | 350.000,00 |
| SERVETO | PLAN | Sobrarbe | 36 | 116 | 76.991,53 |
| BUERBA | FANLO | Sobrarbe | 24 | 119 | 350.000,00 |
| ASO DE SOBREMONTE | BIESCAS | Alto Gállego | 38 | 123 | 350.000,00 |
| BANAGUÁS | JACA | La Jacetania | 45 | 126 | 350.000,00 |
| CANIÁS | JACA | La Jacetania | 41 | 127 | 350.000,00 |
| CASTANESA | MONTANUY | La Ribagorza | 38 | 128 | 350.000,00 |
| SAN FELIU DE VERI | BISAURRI | La Ribagorza | 48 | 131 | 350.000,00 |
| BARÓS | JACA | La Jacetania | 36 | 132 | 350.000,00 |
| BOTAYA | JACA | La Jacetania | 28 | 137 | 350.000,00 |
| ASÍN DE BROTO | BROTO | Sobrarbe | 28 | 139 | 350.000,00 |
| ABAY | JACA | La Jacetania | 53 | 146 | 350.000,00 |
| BARBENUTA | BIESCAS | Alto Gállego | 7 | 146 | 350.000,00 |
| ESPOSA | AISA | La Jacetania | 57 | 147 | 350.000,00 |
| OLIVÁN | BIESCAS | Alto Gállego | 42 | 148 | 350.000,00 |
| LAS FUEVAS | FANLO | Sobrarbe |  | 150 | 197.714,62 |
| ARATORÉS | CASTIELLO DE JACA | La Jacetania | 42 | 155 | 350.000,00 |
| LAS CORTES ESPIERBA BAJO | BIELSA | Sobrarbe | 39 | 155 | 350.000,00 |
| BERGUA | BROTO | Sobrarbe | 45 | 155 | 350.000,00 |
| CARTIRANA | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 53 | 156 | 350.000,00 |
| SIN | TELLA-SIN | Sobrarbe | 48 | 156 | 182.725,69 |
| GUASILLO | JACA | La Jacetania | 67 | 157 | 350.000,00 |
| MARTES | CANAL DE BERDÚN | La Jacetania | 37 | 159 | 350.000,00 |
| BERNUÉS | JACA | La Jacetania | 26 | 162 | 350.000,00 |
| PARZAN | BIELSA | Sobrarbe | 63 | 162 | 343.498,60 |
| BUESA | BROTO | Sobrarbe | 47 | 167 | 350.000,00 |
| SINUÉS | AISA | La Jacetania | 67 | 171 | 350.000,00 |
| MIANOS | MIANOS | La Jacetania | 46 | 175 | 350.000,00 |
| SABIÑÁNIGO ALTO | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 55 | 175 | 350.000,00 |
| ASCARA | JACA | La Jacetania | 47 | 181 | 350.000,00 |
| SENEGÜÉ | SABIÑÁNIGO | Alto Gállego | 93 | 183 | 350.000,00 |
| FANLO | FANLO | Sobrarbe | 60 | 183 | 275.246,82 |
| VILLARREAL DE LA CANAL | CANAL DE BERDÚN | La Jacetania | 55 | 187 | 350.000,00 |
| SARAVILLO | PLAN | Sobrarbe | 79 | 190 | 350.000,00 |
| ATARÉS | JACA | La Jacetania | 42 | 194 | 350.000,00 |
| LINÁS DE BROTO | TORLA | Sobrarbe | 60 | 195 | 446.016,83 |
| BONANSA | BONANSA | La Ribagorza | 72 | 203 | 350.000,00 |
| ESCUER | BIESCAS | Alto Gállego | 34 | 207 | 350.000,00 |
| PUENTE LA REINA DE JACA | PUENTE LA REINA DE JACA | La Jacetania | 57 | 211 | 350.000,00 |
| SOPEIRA | SOPEIRA | La Ribagorza | 72 | 213 | 350.000,00 |
| YEBRA DE BASA | YEBRA DE BASA | Alto Gállego | 107 | 220 | 350.000,00 |
| MORILLO DE LIENA | FORADADA DEL TOSCAR | La Ribagorza | 69 | 223 |  |
| BINIÉS | CANAL DE BERDÚN | La Jacetania | 58 | 230 | 350.000,00 |
| GUASO | AÍNSA-SOBRARBE | Sobrarbe | 79 | 237 | 350.000,00 |
| URDUÉS | VALLE DE HECHO | La Jacetania | 60 | 249 | 350.000,00 |
| BISAURRI | BISAURRI | La Ribagorza | 94 | 254 | 350.000,00 |
| BANASTÓN | AÍNSA-SOBRARBE | Sobrarbe | 93 | 261 | 350.000,00 |
| FAGO | FAGO | La Jacetania | 37 | 269 | 350.000,00 |
| LARRÉS | SABIÑANIGO | Alto Gállego | 79 | 279 | 141.915,24 |
| SARVISÉ | BROTO | Sobrarbe | 93 | 283 | 350.000,00 |
| ARA | JACA | La Jacetania | 58 | 290 | 350.000,00 |
| SANTA CRUZ DE LA SERÓS | SANTA CRUZ DE LA SERÓS | La Jacetania | 123 | 298 | 350.000,00 |
| S.JUAN DE PLAN | S.JUAN DE PLAN | Sobrarbe | 160 | 310 | 982.479,99 |
| PLAN | PLAN | Sobrarbe | 201 | 488 |  |
| HOZ DE JACA | HOZ DE JACA | Alto Gállego | 74 | 315 | 350.000,00 |
| LARUÉS | BAILO | La Jacetania | 78 | 316 | 350.000,00 |
| ARTIEDA | ARTIEDA | La Jacetania | 108 | 320 | 350.000,00 |
| YÉSERO | YÉSERO | Alto Gállego | 80 | 321 | 350.000,00 |
| OTO | BROTO | Sobrarbe | 84 | 323 | 350.000,00 |
| JAVIERREGAY | PUENTE LA REINA DE JACA | La Jacetania | 92 | 332 | 350.000,00 |
| CHÍA | CHÍA | La Ribagorza | 118 | 335 | 350.000,00 |
| BORAU | BORAU | La Jacetania | 72 | 350 | 350.000,00 |
| ESCALONA | PUÉRTOLAS | Sobrarbe | 123 | 350 | 350.000,00 |
| LASPAÚLES | LASPAÚLES | La Ribagorza | 109 | 394 | 480.000,00 |
| GISTAÍN | GISTAÍN | Sobrarbe | 168 | 402 | 348.401,15 |
| LAFORTUNADA | TELLA-SIN | Sobrarbe | 131 | 407 | 1.280.000,00 |
| BAILO | BAILO | La Jacetania | 117 | 484 | 1.280.000,00 |
| SANTA CILIA | SANTA CILIA | La Jacetania | 167 | 512 | 1.280.000,00 |
| SEIRA | SEIRA | La Ribagorza | 117 | 512 | 1.280.000,00 |
| SIGÜÉS | SIGÜÉS | La Jacetania | 140 | 514 | 1.280.000,00 |
| SESUÉ | SESUÉ | La Ribagorza | 103 | 515 | 1.280.000,00 |
| LABUERDA | LABUERDA | Sobrarbe | 156 | 529 | 1.280.000,00 |
| AÍSA | AISA | La Jacetania | 177 | 537 | 1.280.000,00 |
| SALVATIERRA DE ESCA | SALVATIERRA DE ESCA | La Jacetania | 251 | 580 | 1.280.000,00 |
| LASPUÑA | LASPUÑA | Sobrarbe | 227 | 587 | 1.280.000,00 |
| VILLANOVA | VILLANOVA | La Ribagorza | 122 | 590 | 1.280.000,00 |
| EMBÚN | VALLE DE HECHO | La Jacetania | 147 | 607 | 1.280.000,00 |
| ARAGÜÉS DEL PUERTO | ARAGÜÉS DEL PUERTO | La Jacetania | 150 | 632 | 1.280.000,00 |
| JASA | JASA | La Jacetania | 124 | 635 | 1.280.000,00 |
| BERDÚN | CANAL DE BERDÚN | La Jacetania | 247 | 873 | 1.400.000,00 |
| AÍNSA | AINSA | Sobrarbe | 1295 | 3717 | 2.410.000,00 |
| ANSÓ | ANSO | La Jacetania | 525 | 1433 | 2.190.000,00 |
| BENASQUE | BENASQUE | La Ribagorza | 1605 | 4333 | 8.760.000,00 |
| ERISTE | SAHÚN | La Ribagorza | 102 | 1083 |  |
| ANCILES | BENASQUE | La Ribagorza | 156 | 398 |  |
| SAHÚN | SAHÚN | La Ribagorza | 111 | 1003 |  |
| BIELSA | BIELSA | Sobrarbe | 330 | 3317 | 2.520.000,00 |
| BIESCAS | BIESCAS | Alto Gállego | 1105 | 9000 | 9.585.000,00 |
| GAVÍN | BIESCAS | Alto Gállego | 78 | 390 |  |
| BOLTAÑA | BOLTAÑA | Sobrarbe | 790 | 1900 | 2.740.000,00 |
| MARGUDGUED | BOLTAÑA | Sobrarbe | 47 | 222 |  |
| BROTO | BROTO | Sobrarbe | 231 | 3017 | 2.740.000,00 |
| CANDANCHÚ | AISA | La Jacetania | 110 | 5400 | 5.480.000,00 |
| PUERTO ASTÚN | JACA | La Jacetania | 17 | 5833 |  |
| CANFRANC-ESTACIÓN | CANFRANC | La Jacetania | 532 | 5367 | 4.710.000,00 |
| CANFRANC | CANFRANC | La Jacetania | 79 | 448 |  |
| CASTIELLO DE JACA | CASTIELLO DE JACA | La Jacetania | 177 | 1967 | 5.480.000,00 |
| VILLANÚA | VILLANÚA | La Jacetania | 435 | 9990 |  |
| CERLER | BENASQUE | La Ribagorza | 327 | 2600 | 3.390.000,00 |
| ESCARRILLA | SALLENT DE GÁLLEGO | Alto Gállego | 159 | 3600 | 9.315.000,00 |
| PANTICOSA | PANTICOSA | Alto Gállego | 631 | 5817 |  |
| EL PUEYO DE JACA | PANTICOSA | Alto Gállego | 89 | 814 |  |
| FISCAL | FISCAL | Sobrarbe | 139 | 542 | 1.640.000,00 |
| FORMIGAL | SALLENT DE GÁLLEGO | Alto Gállego | 212 | 5800 | 8.220.000,00 |
| SALLENT DE GÁLLEGO | SALLENT DE GÁLLEGO | Alto Gállego | 716 | 5750 |  |
| HECHO | VALLE DE HECHO | La Jacetania | 640 | 2117 | 2.410.000,00 |
| SIRESA | VALLE DE HECHO | La Jacetania | 126 | 508 |  |
| TORLA | TORLA | Sobrarbe | 218 | 2833 | 1.970.000,00 |
| TRAMACASTILLA DE TENA | SALLENT DE GÁLLEGO | Alto Gállego | 155 | 2025 | 2.740.000,00 |
| SANDINIÉS | SALLENT DE GÁLLEGO | Alto Gállego | 56 | 219 |  |
| PIEDRAFITA DE JACA | BIESCAS | Alto Gállego | 77 | 394 | 900.000,00 |
| TOTAL ...................................................................................................................................................................................... | 133.524.640,39 |  |  |  |  |

| ELEVACIÓN DE AGUAS DEL EBRO A ANDORRA (II FASE) ..................................................................................................... | 27.100.000,00 |
| --- | --- |

## ANEXO III. Cronología Depuración Aragón

Propuesta revisión septiembre 2010

| Zona | Fecha comienzo actividades previas | Fecha limitación | Fecha adjudicación | Puesta en marcha depuración integral |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Utebo | – | – | – | 10/13 |
| Ped.3.ª fase | – | 12/07 | 05/08 | 1013 |
| P1 Aragón | 01/08 | 12/08 | 10/09 | 10/14 |
| P2 Gállego | 01/08 | 12/08 | 09/09 | 10/14 |
| P3 Cinca y Ara | 06/08 | 12/08 | 05/10 | 10/14 |
| P4 Ésera y N Ribagorzana | 06/08 | 12/08 | 10/09 | 10/14 |

## ANEXO IV. Actuaciones a financiar con cargo a la aportación del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino

| Año | Abastecimiento | Saneamiento | Cauces | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 2008 | 22.678.607,47 | 5.821.392,53 | 1.500.000,00 | 30.000.000,00 |
| 2009 | 35.057.347,38 | 8.998.902,62 | 2.318.750,00 | 46.375.000,00 |
| 2010 | 17.528.673,69 | 4.499.451,31 | 1.159.375,00 | 23.187.500,00 |
| 2011 | 12.604.892,00 | 3.251.298,00 | 834.500,00 | 16.690.690,00 |
| 2012 | 5.879.285,36 | 1.509.159,14 | 388.865,50 | 7.777.310,00 |
| 2013 | 13.262.532,80 | 3.404.371,70 | 877.205,50 | 17.544.110,00 |
| 2014 | 17.386.932,39 | 4.463.067,61 | 1.150.000,00 | 23.000.000,00 |
| 2015 | 2.966.904,00 | 910.078,00 | 673.408,00 | 4.550.390,00 |
| Total | 127.365.175,09 | 32.857.720,91 | 8.902.104,00 | 169.125.000 |
