---
identificador: "BOE-B-2011-30867"
titulo: "Anuncio de la notaría de doña María Esther Vallejo Vega de Jerez de la Frontera sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 88661
pagina_final: 88661
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-30867"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/27/pdfs/BOE-B-2011-30867.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-30867"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:55:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de doña María Esther Vallejo Vega de Jerez de la Frontera sobre subasta notarial.

Doña María Esther Vallejo Vega, Notario de Jerez de la Frontera, con despacho en calle Santa María, 13, 3.º, hago saber:

Que ante mí se tramita venta extrajudicial de la siguiente finca: Urbana. Vivienda señalada con el n.º 20, construida sobre la manzana 13-A, del sector 30, San José Obrero, en Jerez de la Frontera, que forma parte de la urbanización "Santa Teresa", II fase, hoy calle Ermita del Mimbral, n.º 62. Es de tipo "C". Consta de dos plantas, denominadas baja y alta. En planta baja, con superficie construida de 57,98 m², y útil de 46,30 m²; consta de vestíbulo, salón-comedor, dormitorio, aseo con ducha, cocina y terraza lavadero cubierta. Y la planta alta tiene una superficie construida de 53,43 m², y útil de 46,14 m²; consta de tres dormitorios, dos cuartos de baño, uno de ellos incorporado al dormitorio principal, distribuidor y terraza descubierta. La superficie total construida es de 111,41 m²; y útil de 92,44 m². Ambas plantas están comunicadas a través de una escalera interior, que arranca desde el salón-comedor en planta baja y desemboca en el distribuidor de la planta alta. La superficie de la parcela no ocupada por la edificación está destinada a zona ajardinada y de paso. Está construida sobre una parcela de 118,91 m², que linda: Al frente, calle L; derecha, entrando, vivienda n.º 22; izquierda, vivienda n.º 18, y fondo, vivienda n.º 21. Cuota: 2,69%.

Inscripción: Al tomo 1.778, libro 534, folio 72, finca número 30.733, inscripción 1.ª (Registro n.º 2 de Jerez de la Frontera).

Se señala la primera subasta para el día 28 de octubre de 2011, a las 12:00 horas; la segunda, en su caso, para el día 22 de noviembre de 2011, a las 12:00 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 19 de diciembre de 2011, a las 12:00 horas. En caso de llegarse a licitación entre el dueño de la finca y el acreedor, se celebrará el día 26 de diciembre de 2011, a las 12:00 horas. Tendrá lugar en mi notaría. El tipo para la 1.ª subasta es de ciento setenta y cuatro mil ochenta euros (174.080,00 €), para la 1ª subasta; para la 2.ª, el 75% de la cantidad indicada; la 3.ª se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los postores deberán consignar previamente en esta notaría el 30% del tipo correspondiente, o el 20% de de la 2.ª subasta para tomar parte en la 3.ª.

Jerez de la Frontera, 16 de septiembre de 2011.- La Notario.
