---
identificador: "BOE-B-2011-30769"
titulo: "PALMA DE MALLORCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 88518
pagina_final: 88518
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-30769"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/27/pdfs/BOE-B-2011-30769.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-30769"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:53:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PALMA DE MALLORCA

Edicto.

Don Enrique Díaz Revorio, Secretario Judicial de Jdo. de lo Mercantil n. 1 de Palma de Mallorca, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este Juzgado con el n.º sección I declaración concurso 0000532 /2011 se ha dictado a instancias de doña Adriana Lucía Duque Ríos en fecha 09 de septiembre de 2011 auto de declaración de concurso de la deudora doña Adriana Lucía Duque Ríos, con n.º NIF 43.466.669-G, y domicilio en plaza Obispo Berenguer de Palou, 11, 6.º A, de Palma.

2.º Se ha acordado que las facultades de administración y disposición, la concursada las conservará.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante este Juzgado en el plazo de quince días a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el "Boletín Oficial del Estado", mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derecho a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (art. 184.3 Ley Concursal).

Palma de Mallorca, 9 de septiembre de 2011.- El Secretario Judicial.
