---
identificador: "BOE-B-2011-30751"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 88499
pagina_final: 88499
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-30751"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/27/pdfs/BOE-B-2011-30751.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-30751"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:53:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Doña Pilar Vives Requena, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 7 de los de Barcelona y provincia,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita incidente 799/10 del procedimiento de concurso de acreedores 569/10 H, seguidos en este Juzgado a instancia de la mercantil Frei Unión, S.L., ha recaído la sentencia n.º 56/2011 de fecha 24/02/2011 que a fecha de hoy es firme. Se extracta la sentencia.

Sentencia n.º 56/2011

En Barcelona, a 24 de febrero de dos mil once.

Vistos por mí, Raúl N. García Orejudo, Magistrado-Juez del Juzgado Mercantil número 7 de los de esta ciudad, los autos del procedimiento de incidente concursal que al margen se expresan sobre oposición a la conclusión del concurso seguido a instancia de la administración concursal frente a Frei Unión, S.L. concursada en este procedimiento.

Fallo

Desestimo la oposición a la conclusión del concurso y se acuerda haber lugar al archivo del presente procedimiento cesando todos los efectos de la declaración del concurso.

Se acuerda el cese en su cargo el administrador concursal.

Se acuerda la extinción de la persona jurídica y el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil.

Líbrese mandamiento por duplicado al Registro Mercantil, al que se adjuntará testimonio de esta resolución con expresión de su firmeza, a fin de que proceda a las inscripciones correspondientes.

Notifíquese esta resolución a la concursada, a la administración concursal y a todas las partes personadas en el procedimiento haciéndoles saber que contra la misma cabe recurso de Apelación en el plazo de cinco días.

Publíquese mediante anuncios en el BOE con carácter gratuito.

Insértese la presente en el libro de Sentencias de este Juzgado llevando a las actuaciones el oportuno testimonio.

Así por esta, mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.

Y para que se proceda a la publicación, expido y firmo el presente edicto.

En Barcelona, 6 de septiembre de 2011.- La Secretaria Judicial.
