---
identificador: "BOE-B-2011-30893"
titulo: "Anuncio del Servicio del Ordenación Industrial de Cáceres sobre convocatoria de actas previas a la ocupación. Nueva LAMT 20 kV, de enlace Toril-Serrejón, AT-7880, de Iberdrola Distribución Eléctrica, S.A."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 88739
pagina_final: 88739
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-30893"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/27/pdfs/BOE-B-2011-30893.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-30893"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:55:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio del Ordenación Industrial de Cáceres sobre convocatoria de actas previas a la ocupación. Nueva LAMT 20 kV, de enlace Toril-Serrejón, AT-7880, de Iberdrola Distribución Eléctrica, S.A.

Por tener concedido el proyecto de Iberdrola Distribución Eléctrica, Sociedad Anónima, denominado Nueva LAMT 20 kV de enlace Toril-Serrejón, registrado con el núm. AT-7880 la declaración de Utilidad Pública por Resolución del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera de Cáceres de fecha 17-11-2010 publicada en el Diario Oficial de Extremadura número 239 de 15-12-2010 y, de conformidad con el artículo 54 de la Ley 54/97 de 27 de noviembre de Ordenación del Sector Eléctrico, que establece que la declaración de utilidad pública lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implica la Urgente Ocupación a los efectos establecidos en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954.

Este Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres, convoca a los titulares de los bienes y derechos afectados que figuran en relación adjunta para que comparezcan el día, hora y lugar señalados al final del presente escrito, para desde allí trasladarse posteriormente al terreno, si fuera necesario, y proceder al levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación de las fincas afectadas.

A dicho acto deberán asistir los afectados, personalmente o bien representados por persona debidamente autorizada para actuar en su nombre, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo de la contribución, pudiendo hacerse acompañar a su costa, si lo estiman oportuno, de Peritos y Notario.

De conformidad con lo dispuesto en el Artículo 56.2 del Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa aprobado por Decreto de 26 de abril de 1957, los interesados, así como las personas que siendo titulares de derechos e intereses económicos directos sobre los bienes afectados que hayan podido ser omitidos de dicha relación, podrán formular por escrito ante este Servicio, hasta el día señalado para el levantamiento del Acta Previa, alegaciones a los solos efectos de subsanar posibles errores padecidos en la relación de los mismos.

Relación de propietarios, bienes y derechos afectados.

| PROPIETARIOS | FINCAS | AFECCION |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nombre | Domicilio | Paraje | Polígono/Parcela | N.º apoyo | M2 apoyo | ML Vuelo | M2 Vuelo |
| Fermín Blázquez Curiel | C/ Tomás Luis de Victoria, 28-buzón233.- 45638-PEPINO(TOLEDO) | "Pago Canilla" | 5/76 | 1 | 0,49 | 56,6 | 198,1 |
| Etxeguren Elkartea, S.L. | C/ Marino Archer,43- 48013-BILBAO | Moheda Alta | 3/33 | -- | 0 | 21,9 | 76,65 |
| Etxeguren Elkartea, S.L. | C/ Marino Archer,43- 48013-BILBAO | Calzalajarra | 3/16 | 4 | 3,15 | 379,6 | 1328,6 |
| Etxeguren Elkartea, S.L. | C/ Marino Archer,43- 48013-BILBAO | El Cortijo | 2/51 | 1 | 0,56 | 79,1 | 276,85 |

Fecha y lugar levantamiento de Actas Previas:

Ayuntamiento de Serrejón. Día 10-10-2011, a las 11:00 horas.

Cáceres, 9 de septiembre de 2011.- El Jefe del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres, Arturo Durán García.
