---
identificador: "BOE-B-2009-23887"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba el expediente de Información Pública y definitivamente el Proyecto de Conservación y Explotación: Explanación para Centro de Conservación y Explotación. Término Municipal: Piélagos. Carretera N-623 de Burgos a Santander. P.K. 135+500\". Provincia de Cantabria. Clave: 51-S-0401."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 83529
pagina_final: 83529
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-23887"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/10/pdfs/BOE-B-2009-23887.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-23887"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:33:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba el expediente de Información Pública y definitivamente el Proyecto de Conservación y Explotación: Explanación para Centro de Conservación y Explotación. Término Municipal: Piélagos. Carretera N-623 de Burgos a Santander. P.K. 135+500". Provincia de Cantabria. Clave: 51-S-0401.

Con esta fecha la Dirección General de Carreteras, ha resuelto:

1. Aprobar el expediente de información pública y definitivamente el Proyecto de Conservación: "Explanación para centro de conservación y explotación término municipal: Pielagos. Carretera N-623, de Burgos a Santander, p.k. 135+500". Provincia de Cantabria, por su Presupuesto Base de Licitación estimado de 128.648,47 euros, que no incluye la cantidad de 20.583,76 Euros en concepto de I.V.A. (16%).

2. Ordenar a la Demarcación de Carreteras del Estado en Cantabria la incoación y tramitación del expediente de expropiación de los bienes y derechos necesarios para la ejecución de las obras de este Proyecto.

La presente resolución pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 109.c) de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común. Contra la misma se puede interponer recurso potestativo de reposición ante el Sr. Ministro de Fomento en el plazo de un mes o recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Cantabria en el plazo de dos meses, sin que quepa formular recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Santander, 26 de junio de 2009.- El Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cantabria, P.D. (Resolución 04-06-96), Fdo.: Vicente Revilla Durá.
