---
identificador: "BOE-B-2014-13260"
titulo: "Resolución de la Secretaria General Técnica del Ministerio de Defensa, por la que se anuncia la Enajenación de ganado equino en subasta pública, procedente del Centro Militar de Cría Caballar de Jerez (Cádiz). Expediente 2014/CC-04."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 17446
pagina_final: 17446
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-13260"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/12/pdfs/BOE-B-2014-13260.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-13260"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:43:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Secretaria General Técnica del Ministerio de Defensa, por la que se anuncia la Enajenación de ganado equino en subasta pública, procedente del Centro Militar de Cría Caballar de Jerez (Cádiz). Expediente 2014/CC-04.

1. Objeto: Enajenación de ganado equino procedente del Centro Militar de Cría Caballar de Jerez (Cádiz), por el procedimiento de "puja a la llana".

2. La subasta se celebrará el día 10 de mayo de 2014, a las diez horas, en la sede del mando del Centro Militar de Cría Caballar de Jerez, sito en autovía A-382, Km 11,800 de la citada localidad.

3. El precio base de licitación para cada semoviente queda establecido en el anexo número I, del Pliego de Condiciones, que rige la subasta.

4. Para tomar parte en la subasta, se deberá efectuar un depósito en concepto de fianza del 25% del importe más alto de los semovientes que salen a subasta, siendo este de doscientos cincuenta (250,00) euros, según Pliego de Condiciones que regirá la enajenación.

5. Se enajenarán semovientes excedentes de plantilla, con las siguientes características:

Pura Raza Español, Pura Raza Árabe, Hispano-árabe

6. El ganado objeto de la subasta se encuentra en la citada Unidad, sita en autovía A-382 Km 11,800, 11480 Jerez de la Frontera (Cádiz), teléfonos 856817047 y 856817071. Los interesados podrán ver el ganado durante los cinco días previos a la celebración de la subasta, en horario de mañana desde las once horas a las catorce horas.

7. La documentación e información, será facilitada en la propia Unidad, y en los Órganos Auxiliares de Cría Caballar, Paseo de Extremadura, 445 (Madrid), teléfono 913363401, en horario de nueve a trece treinta horas en días laborables.

8. El pliego de condiciones y la información de los semovientes se podrá ver en la página web del servicio: www.defensa.gob.es/ccfa/SUBASTAS.

Madrid, 9 de abril de 2014.- El Secretario General Técnico.
