---
identificador: "BOE-B-2015-23878"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en la Comunidad Valenciana, sobre aprobación del expediente de Información Oficial y Pública y definitivamente el Estudio Informativo \"Circunvalación Exterior de Valencia\". Provincia de Valencia. Clave: EI-4-V-0033."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-07-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 33208
pagina_final: 33210
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-23878"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/28/pdfs/BOE-B-2015-23878.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-23878"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:46:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en la Comunidad Valenciana, sobre aprobación del expediente de Información Oficial y Pública y definitivamente el Estudio Informativo "Circunvalación Exterior de Valencia". Provincia de Valencia. Clave: EI-4-V-0033.

Por Resolución de 7 de julio de 2015 el Secretario de Estado de Infraestructuras, Transporte y Vivienda, por delegación de la Ministra de Fomento, conforme a la Orden FOM 756/2014, de 8 de mayo, publicada en el "Boletín Oficial del Estado" de 10/5/2014, ha resuelto:

1. Declarar que el Expediente de Información Oficial y Pública reseñado en el asunto cumple con lo preceptuado en los artículos 32, 33 34 y 35 del vigente Reglamento General de Carreteras aprobado por el Real Decreto 1812/1994, de 2 de septiembre.

2. Aprobar el Expediente de Información Oficial y Pública y definitivamente el estudio informativo de clave EI.4-V-0033 "Circunvalación exterior de Valencia", seleccionando como solución a desarrollar en sucesivos proyectos la formada por:

- Tramo Norte, con una longitud de 11,9 kilómetros. Y un presupuesto base de licitación con Impuesto de Valor Añadido (21 %) de 116,99 M€.

- Tramo Sur, con una longitud de 30,5 kilómetros, y un presupuesto base de licitación con Impuesto de Valor Añadido (21%) de 231,33 M€.

- Tramo conexión A-3 con una longitud de 14,9 kilómetros, y un presupuesto base de licitación con Impuesto de Valor Añadido (21%) de 101,48 M€.

El presupuesto base de licitación del conjunto de la actuación de 57,3 kilómetros es de 449,80 M€ de los que 78,06 M€ corresponden al concepto del Impuesto del Valor Añadido (21%).

3. Ordenar que en los proyectos que desarrollen la alternativa seleccionada se deberán contemplarse las siguientes prescripciones:

3.1 Las establecidas en la Resolución de 2 de febrero de 2015, de la Secretaria de Estado de Medio Ambiente, por la que se formula la declaración de impacto ambiental del estudio "Circunvalación exterior de Valencia" ("Boletín Oficial del Estado" 20/2/2015).

3.2 El planteamiento del peaje en el nuevo acceso a Valencia y en el Tramo Sur de la circunvalación, deberán ser desarrollados y refrendados a través del correspondiente anteproyecto y estudio de viabilidad a redactar de acuerdo con la Ley de Contratos del Sector Público.

3.3 La redacción de los proyectos de la circunvalación se coordinarán con el proyecto 17-V-7060 "Mejoras funcionales y de seguridad vial y medidas de integración ambiental de la Autovia A-7. Tramo: Enlace con la CV-32 (Carretera de la Gombalda) – Enlace con la A-3, puntos kilométricos 486 al 509".

La redacción de los proyectos del nuevo acceso a Valencia desde la A-3 se coordinarán con el proyecto 17-V-7120 "Acondicionamiento y tercer carril por calzada en la Autovía A-3. Tramo: Buñol-Chiva, puntos kilométricos 316+900 al 328+000".

3.4 En relación con las carreteras de titularidad de la Diputación Provincial de Valencia que puedan verse afectadas por los proyectos que desarrollen el estudio, se mantendrá una adecuada coordinación con las actuaciones previstas en el Plan Director de Carreteras de dicha Diputación, en especial en lo que se refiere a:

- La estructura sobre la CV-405, con las características adecuadas para permitir la duplicación y mejora de la carretera contemplada en el Estudio de Planeamiento de la Diputación (Clave T-348).

- Para el paso superior de la CV-415 sobre la nueva circunvalación se tendrá en cuenta la sección tipo y trazado previsto en el Estudio de Planeamiento de la Diputación (clave T-349).

- La reubicación de la carretera CV-383 en posición paralela y próxima al FF.CC. adoptando, en su caso, el diseño de paso adecuado para compatibilizar ambas infraestructuras, de acuerdo con el planeamiento urbano de Cheste y las previsiones de la Diputación.

- La conexión de la A-7, AP-7 y futura A-38 será compatible con el estudio de planeamiento de la CV-520 (clave Az-306/IP).

3.5 De acuerdo con el resultado de la información pública se considerarán las modificaciones locales de trazado introducidas en el informe de alegaciones:

- En el entorno del enlace con la A-23, para reducir la ocupación y el impacto en el entorno, alejando el trazado del núcleo urbano de Sagunto y disminuyendo la afección sobre el Pla del Bou.

- En el inicio de la nueva penetración de la A-3 entre la conexión con la A-3 y el enlace con la A-3, desplazándola hacia el norte para agrupar infraestructuras.

- En la zona del Loriguilla desde el Barranco del Pozalet al final de la alternativa.

- En el entorno del enlace de la A-7 y la CV-405, para evitar afecciones y alejarse de la urbanización Monterreal, desplazándolo hacia el este y aproximándolo más a la A-7.

- En el entorno del cruce con la CV-415 y de los barrancos de Niñerola y Don Félix, desplazándolo hacia el este, para reducir la afección a la Masía del Devadillo y poder introducir un nuevo enlace con la CV-415.

- En la conexión con la A-7, AP-7 y futura C-38 hacia el sur, alejándolo de Benifaió.

3.6 De acuerdo con el resultado de la información pública se considerarán en el proyecto de construcción el diseño de los nuevos enlaces con la CV-415 y CV-42.

3.7 Se definirán las dimensiones de las estructuras que reponen el Camino Viejo de Sagunto, de manera que pueda compatibilizarse su uso para el tráfico rodado y agropecuario.

3.8 En el entorno del enlace con la V-21, las actuaciones serán compatibles con la mejora de la conectividad a Parc Sagunt y a la localidad de Puzol, a través de la CV-309, teniendo en cuenta el área de reserva introducida tras la información pública para este objetivo.

3.9 Se estudiará un nuevo paso inferior entre las estructuras E-22 y E-23, para impermeabilizar el futuro sector del suelo industrial.

4. Ordenar que la Demarcación de Carreteras del Estado en la Comunidad Valenciana notifique la presente Resolución según lo dispuesto en el artículos 31 y 58 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

5. Ordenar a la Demarcación de Carreteras del Estado en la Comunidad Valenciana que lleve a cabo los trámites necesarios para que la presente Resolución sea publicada en el "Boletín Oficial del Estado".

La presente resolución pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 109.c) de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/99. Contra la misma se puede interponer recursos potestativos de reposición ante la Sra. Ministra del Departamento, en el plazo de un mes, o bien directamente recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de la publicación de aquélla en el "Boletín Oficial del Estado", sin que quepa formular el recurso contencioso - administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Lo que comunico para su general conocimiento.

Valencia, 20 de julio de 2015.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación, Ismael Ferrer Domingo.
