---
identificador: "BOE-B-2015-23888"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada \"Confederación Española de la Pequeña y Mediana Empresa\", en siglas CEPYME (Depósito número 736)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-07-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 33220
pagina_final: 33220
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-23888"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/28/pdfs/BOE-B-2015-23888.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-23888"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:46:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada "Confederación Española de la Pequeña y Mediana Empresa", en siglas CEPYME (Depósito número 736).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada confederación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito fue formulada por don José Alberto González-Ruiz Martínez mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 341e1500095708-3118.

En la Asamblea General celebrada el 25 de junio de 2015, se aprobó con tres votos en contra la modificación íntegra de los estatutos.

El certificado fue firmado por don José Alberto González-Ruiz Martínez como Secretario General con el visto bueno del Presidente don Antonio Garamendi Lecanda.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 17 de julio de 2015.- El Director General, P.D., el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), P.S., el Subdirector General de Relaciones Laborales (D.A. 2.ª Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), Rafael Martínez de la Gándara.
