---
identificador: "BOE-B-2015-23746"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-07-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 33026
pagina_final: 33026
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-23746"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/28/pdfs/BOE-B-2015-23746.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-23746"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:44:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

Edicto

D.ª Lucía Peces Gómez, Secretario/a Judicial de Jdo. de lo Mercantil N.º 1 de Badajoz, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Seccion I Declaracion Concurso 368/2015 y NIG n.º 06015 47 1 2015 0000417 se ha dictado en fecha 10/7/15 Auto de declaración de concurso del deudor Muy Bebe, S.L., con CIFB06597975, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Parque de las Cañadas 6-65 de Badajoz.

2.º Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que ejercerá la administración concursal/que seguirá ejerciendo el deudor. Se ha designado, como administración concursal a doña María Lourdes Sánchez Fernández, con domicilio postal en Avda. Juan Carlos I, n.º 6, entreplanta izquierda, 06002 Badajoz, y dirección electrónica lousafad2@outlook.com para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos. No se admitirán bajo ninguna circunstancia insinuaciones de créditos dirigidas a este Juzgado, ya que las mismas deberán dirigirse directamente a la Administración Concursal. En caso de existir personaciones en los escritos de insinuación de crédito tampoco serán tenidas en cuenta, debiéndose realizar la personación en escrito dirigido para tal fin.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC), sin perjuicio de lo establecido para la representación y defensa de los trabajadores en la Ley de Procedimiento Laboral.

5.º Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal www.publicidadconcursal.es.

Badajoz, 10 de julio de 2015.- La secretaria judicial.
