---
identificador: "BOE-B-2012-42038"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "292"
pagina_inicial: 57088
pagina_final: 57089
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-42038"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/05/pdfs/BOE-B-2012-42038.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-42038"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:46:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Don José Antonio Marquínez Beitia, Secretario Judicial del Juzgado Mercantil número uno de Girona,

Hago saber:

Que en el Concurso Voluntario Abreviado número 655/11 se ha acordado, mediante Auto de esta fecha, la apertura de la liquidación de oficio, de conformidad con lo prevenido en el artículo 143 de la Ley Concursal, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte dispositiva:

Juzgado Mercantil uno de Girona.

Avinguda Ramon Folch, 4-6.

Girona.

Procedimiento Concurso 655/11 pieza quinta.

Parte demandante Aluminios J. Fernández, Sociedad Limitada.

Procurador: Carlos Javier Sobrino Cortés.

Parte dispositiva.

Acuerdo: Declarar finalizada la fase común del presente procedimiento concursal de la entidad mercantil Aluminos J. Fernández, Sociedad Limitada, y abrir la fase de liquidación, formándose la sección quinta, la cual se encabezará con testimonio de esta resolución.

Durante la fase de liquidación quedarán en suspenso las facultades de administración y disposición de la entidad concursada sobre su patrimonio, con todos los efectos establecidos en el Título III de la Ley Concursal. Asimismo, se declara la disolución y el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la Administración Concursal para proceder de conformidad con lo establecido en esta Ley.

Anúnciese por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios de este Juzgado y se publicarán en el "Boletín Oficial del Estado".

Inscríbase, asimismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos al Registro Mercantil de Girona. En el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, la Administración Concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado, conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la Ley Concursal.

Fórmese la Sección sexta de calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de esta resolución y del auto de declaración de concurso.

Se concede el plazo de diez días, de conformidad con el artículo 168 de la Ley Concursal en relación con el artículo 191 de la misma, a fin de que cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo pueda personarse en la presente sección, alegando por escrito lo que considere relevante para la calificación del concurso.

Modo de impugnación: Mediante recurso de reposición ante este Juzgado, no obstante lo cual se llevará a efecto lo acordado. El recurso deberá interponerse por escrito en el plazo de cinco días hábiles, contados desde el siguiente de la notificación, con expresión de la infracción cometida a juicio del recurrente, sin cuyos requisitos no se admitirá el recurso (artículo 197.2 de la Ley Concursal y 451 y 452 de la Ley Enjuiciamiento Civil).

Así lo manda y firma el Magistrado Juez del Juzgado Mercantil uno de Girona; de lo que doy fe.

El Magistrado Juez.-El Secretario Judicial.

Y para que sirva de publicidad a los efectos prevenidos en el artículo 144, en relación con los artículos 23 y 24 de la Ley Concursal, expido el presente.

Girona, 14 de noviembre de 2012.- El Secretario Judicial.
