---
identificador: "BOE-B-2012-42116"
titulo: "Resolución de fecha 19 de noviembre de 2012, de \"Aena Aeropuertos, S.A.\", por la que se anuncia la licitación de contratos de obras, por el procedimiento negociado y adjudicación con anuncio previo de licitación. Expediente número: DIN 308/12. Título: Remodelación de zonas comerciales del aeropuerto de Málaga-Costa del Sol."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "292"
pagina_inicial: 57185
pagina_final: 57186
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-42116"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/05/pdfs/BOE-B-2012-42116.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-42116"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:47:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 19 de noviembre de 2012, de "Aena Aeropuertos, S.A.", por la que se anuncia la licitación de contratos de obras, por el procedimiento negociado y adjudicación con anuncio previo de licitación. Expediente número: DIN 308/12. Título: Remodelación de zonas comerciales del aeropuerto de Málaga-Costa del Sol.

Primero.- Entidad adjudicadora:

a) Organismo: "Aena Aeropuertos, S.A.".

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.- Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Con anuncio previo de licitación.

Tercero.- Garantía provisional: Véanse los pliegos de condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: "Aena Aeropuertos, S.A.".

b) Dirección: Calle Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 3212710.

f) Fax: 91 3212712.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 10 de Enero de 2013

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena Aeropuertos S.A.

Dirección: Calle Peonías, 12

Planta: Registro General

Código Postal y localidad: 28042 Madrid

El envío, en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el pliego de condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/los adjudicatario/s.

Condiciones específicas de la licitación.

Expediente: DIN 308/12.

Título: Remodelación de zonas comerciales del aeropuerto de Málaga-Costa del Sol.

Lugar de ejecución: Málaga

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 4.003.933,81 euros.

Plazo de ejecución: 6 meses.

Clasificación:

Grupo C, categoría E.

Grupo I, subgrupo 1, categoría E.

Grupo I, subgrupo 6, categoría E.

Grupo J, subgrupo 1, categoría E.

Obtención de información: D. Infraestructuras y Tecn. y Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena-aeropuertos.es).

Madrid, 30 de noviembre de 2012.- El Director General-Presidente de Aena, por delegación (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/7/1994), el Jefe División de Contratación Centralizada, Eugenio Monje García.
