---
identificador: "BOE-B-2012-42139"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo de información pública del Proyecto Complementario N.º 1 de las obras de mejora del abastecimiento a la ciudad de Cáceres y localidades del entorno desde El Embalse de Portaje (Cáceres)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "292"
pagina_inicial: 57225
pagina_final: 57226
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-42139"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/05/pdfs/BOE-B-2012-42139.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-42139"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:48:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo de información pública del Proyecto Complementario N.º 1 de las obras de mejora del abastecimiento a la ciudad de Cáceres y localidades del entorno desde El Embalse de Portaje (Cáceres).

Por resolución de la Dirección General del Agua, de fecha 16 de noviembre de 2012, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 86 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954, se ha acordado someter a información pública el proyecto correspondiente a la actuación del epígrafe.

En cumplimiento de dicha resolución se abre un plazo de treinta (30) días hábiles a contar desde la fecha de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", el "Diario Oficial de Extremadura" y "Boletín Oficial de la Provincia de Cáceres", a fin de que las entidades y particulares puedan examinar los documentos en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Tajo, en Madrid, avenida de Portugal, 81 y en la página web http://www.chtajo.es/Servicios/InformPub y presentar las alegaciones que consideren oportunas.

Las obras incluidas en el proyecto complementario consisten en un las siguientes actuaciones:

Ventosas y desagües adicionales.

Grupo de bombeo de reserva en estación de portaje

Colocación de tritubo a lo largo de la conducción.

Aliviadero, compuertas y sistema de toma en la captación del canal del Alagón.

Revisión y puesta a punto de las instalaciones de toma en la presa de Portaje

Actuaciones complementarias en la entrega al Guadiloba.

Acometidas eléctricas en las estaciones de bombeo de Portaje y de Alagón.

Seccionamientos de la conducción.

Protección Catódica de la conducción.

Actuaciones complementarias en la arqueta de rotura de carga.

Pasarela de mantenimiento en las estructuras de paso de los ríos Almonte y Tajo.

En todos los casos se trata de actuaciones que no figuran en el proyecto principal y que debido a causas imprevistas se hacen necesarias para que dicho proyecto pueda cumplir correctamente con su función.

Los Ayuntamientos afectados por la ejecución de las obras son los siguientes: Cáceres, Cañaveral, Casar de Cáceres, Garrovillas de Alconétar, Hinojal, Holguera, Pedroso de Acim, Plasencia, Portaje, Portezuelo y Santiago del Campo.

El presupuesto total de las obras, IVA incluido, asciende a la cantidad de 10.268.041,45 €, con un plazo de ejecución de 14 meses.

Madrid, 21 de noviembre de 2012.- El Presidente de la Confederación Hidrográfica del Tajo, Miguel Antolín Martínez.
