---
identificador: "BOE-B-2015-6885"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto de bienes inmuebles de su propiedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 9411
pagina_final: 9413
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-6885"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/05/pdfs/BOE-B-2015-6885.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-6885"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:00:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto de bienes inmuebles de su propiedad.

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social autorizó a la Tesorería General de la Seguridad Social a enajenar en primera subasta los inmuebles incluidos en los puntos 1.1, 1.2, 1.3 y en segunda subasta el comprendido en el punto 1.4, descritos a continuación:

1.1.- Finca urbana: Finca urbana número doce. Local interior n.º 12, situado en planta baja de la C/ Cavanilles, n.º 27, en Madrid, consta de parte cubierta y parte descubierta, se encuentra gravada con una servidumbre de paso de vehículos y personas. Su superficie es de 80,75 m2 de los que la parte cubierta ocupa 42,50 m2 y el resto corresponde a la parte descubierta que queda dividida en dos partes por la cubierta. Figura inscrita en el registro de la Propiedad n.º 2 de Madrid, al tomo 732, libro 732, folio 44, finca 25.301, inscripción 2.ª

Está gravada con las siguientes cargas:

- Gravado en toda su dimensión con una servidumbre de paso para vehículos y personas (predio sirviente) a favor del patio de manzana y de los locales comerciales que tienen acceso desde el mismo (predio dominante).

- Hipoteca a favor del Banco Crédito Construcción, cuyo importe está reembolsado en su totalidad según certificación expedida por el Banco Bilbao-Vizcaya Argentaria, S.A.

Referencia Catastral: 2832306VK4723D0012FU.

Teniendo en cuenta las características del inmueble, está excluido del ámbito de aplicación del Real Decreto 235/2013, de 5 de abril, que aprueba el procedimiento básico para la certificación de eficiencia energética de los edificios.

El tipo de licitación: 43.676,00 € (cuarenta y tres mil seiscientos setenta y seis euros).

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: 2.183,80 € (dos mil ciento ochenta y tres euros con ochenta céntimos).

1.2.- Finca urbana: Local comercial sito en la C/ Cavanilles, n.º 25, de Madrid, que se compone de:

- Planta baja (bajo exterior izquierda), que ocupa una superficie de 139 m2, inscrito en el Registro de la Propiedad n.º 2 de Madrid, al tomo 1620, libro 1535, folio 147, finca n.º 73.575, Inscripción 1.ª

Referencia Catastral: 2832307VK4723D0008XY.

- Planta sótano con una superficie de 182,30 m2, inscrito en el Registro de la Propiedad n.º 2 de Madrid, al tomo 1620, libro 1535, folio 138, finca 73569, inscripción 1.ª

Referencia Catastral: 2832307VK4723D0008XY.

Calificación energética global del inmueble: consumo de energía: D 328 KW h/m2, emisiones CO2: D84 Kg CO2/m2 año.

Tipo mínimo de licitación: 349.426,26 €.(trescientos cuarenta y nueve mil cuatrocientos veintiséis euros con veintiséis céntimos).

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: 17.471,31 € (diecisiete mil cuatrocientos setenta y un euros con treinta y un céntimos).

1.3.- Finca urbana: Inmueble situado en la C/ París, n.º 2 (anteriormente Fase D de la Parcela 40, en el Polígono I del Plan Parcial de Ampliación de la Casa de Campo) en Pozuelo de Alarcón (Madrid) compuesto por las siguientes fincas registrales:

26670.- Local comercial n.º 1 en planta baja (a efectos internos se conoce como local 13), con una superficie registral construida de 95,98 m2.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 1 de Pozuelo de Alarcón, tomo 495, libro 488, folio 89, inscripción 2.ª

Referencia Catastral: 1664001VK3716S0002XK.

26671.- Local comercial n.º 2 en planta baja (a efectos internos se conoce como local n.º 14), con una superficie registral construida de 97,52 m2.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 1 de Pozuelo de Alarcón, tomo 495, libro 488, folio 94, inscripción 2.ª

Referencia Catastral: 1664001VK3716S0003ML.

26672.- Local comercial n.º 3 en planta baja (a efectos internos se conoce como local 12) con una superficie registral construida de 64,05 m2.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 1 de Pozuelo de Alarcón, tomo 495, libro 488, folio 97, inscripción 3.ª

Referencia Catastral: 1664001VK3716S0004QB.

28543.- Local comercial n.º 3 bis, en planta baja, con una superficie registral construida de 74,11 m2.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 1 de Pozuelo de Alarcón, tomo 540, libro 533, folio 72, inscripción 1.ª

Referencia Catastral: 1664001VK3716S0004QB.

Calificación energética global del inmueble: consumo de energía: F 575 Kw h/m2 año y emisiones CO2: F143 Kg CO2/m2 año.

Tipo mínimo de licitación: 751.521,66 € (setecientos cincuenta y un mil quinientos veintiún euros con sesenta y seis céntimos).

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación 37.576,08 € (treinta y siete mil quinientos setenta y seis euros con ocho céntimos).

1.4.- Finca urbana n.º 11: vivienda situada en la C/ Diego de León, n.º 35, de Madrid, planta primera letra B, que ocupa una superficie registral de 116,68 m2 útiles, tiene como anejo el trastero n.º 26. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º1 de Madrid, tomo 2435, libro 2435, folio 169, finca n.º 88.395, inscripción 1.ª Le corresponde una cuota de copropiedad de 3,114%.

Referencia catastral 2465114VK4726E0012LZ.

Consumo de energía (250,47 E), emisiones CO2 (69,24 F).

Tipo mínimo de licitación: 377.153,20 € (trescientos setenta y siete mil ciento cincuenta y tres euros con veinte céntimos).

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: 18.857,66 € (dieciocho mil ochocientos cincuenta y siete euros con sesenta y seis céntimos).

La subasta pública tendrá lugar el día 16 de abril de 2015, a las 10:00 horas, en la sede de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid, en La Sala de Subastas: C/ Manuel Ferrero, n.º 15, de Madrid.

De conformidad con lo establecido en la condición 8.ª del pliego que rige la subasta, los interesados podrán formular ofertas en sobre cerrado hasta finalizar la jornada del día 14 de abril de 2015, debiéndose presentar en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid, C/ Agustín de Foxá, 28-30, de Madrid.

En el mismo lugar, en la Secretaría Provincial, se encontrarán a disposición de los posibles licitadores, el pliego de condiciones que regirá la subasta, así como en la página www.seg-social.es.

Madrid, 24 de febrero de 2015.- El Director provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social (Resol. 12/06/2012), Rodrigo Mares Ramírez.
