---
identificador: "BOE-B-2016-8979"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 11205
pagina_final: 11205
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-8979"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/03/12/pdfs/BOE-B-2016-8979.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-8979"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T12:00:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaracion de concurso

Doña María José Hompanera González, Letrada de la Adm. de Justicia del Juzgado Mercantil n.º 10 de Barcelona, dicto el presente

Edicto

Juzgado Mercantil núm. 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n.º 111, edificio C, planta 13, de Barcelona.

Número de asunto.- Concurso voluntario núm. 24/2016- A.

Tipo de concurso.- Concurso Voluntario Abreviado.

Entidad instante del concurso y CIF.- Ochoa Asesoría, S.A. CIF A-58.870.213.

Fecha del Auto de declaración.- 17/2/2016.

Administradores concursales.- José Antonio Regalado Morillas, con domicilio C. Sant Miquel 36, 2, 08911 Badalona, y teléfono n.º 934641791, y en calidad de economista, y dirección electrónica comunicaciones@grupobetulo.com

Facultades del concursado.- Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes La a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicio o a la dirección indicados.

Barcelona, 22 de febrero de 2016.- La Letrada de la Adm. de Justicia.
