---
identificador: "BOE-B-2010-33849"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-10-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "241"
pagina_inicial: 107666
pagina_final: 107666
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-33849"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/05/pdfs/BOE-B-2010-33849.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-33849"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:31:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto.

D. José Antonio Marquínez Beita, Secretario Judicial del Juzgado Mercantil n.º 1 de Girona,

Hago saber: Que en el Concurso voluntario n.º 477/2010, se ha acordado mediante Auto de esta fecha la admisión a trámite del Concurso de la entidad mercantil Distribuidora de Imaginería de Olot, S.L., con domicilio en c/ Plaça Santa Magdalena, n.º 2, de Olot. CIF núm. B-17005646, siendo designado como Administradores Concursales a D. Roc Lleixa Castellsagués.

Por el presente se procede al llamamiento a los acreedores para que pongan en conocimiento de la administración concursal la existencia de los créditos contra el concursado, dentro de quince días, a contar desde la última de las publicaciones, comunicación que deberá verificarse por escrito, que se presentará ante el Juzgado referido, firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto, cuantía, fecha adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, acompañándose los originales o copias auténticas, del título o documentos relativos al título.

El deudor conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de los administradores concursales, mediante su autorización o conformidad.

El auto de declaración del concurso, así como el resto de resoluciones concursales que conforme a las disposiciones del Real Decreto-Ley 3/2009, de 27 de marzo, deban ser objeto de publicidad, se insertarán en el Registro Público Concursal con arreglo al procedimiento que reglamentariamente se establezca, a determinar cuando entre en funcionamiento.

El cumplimiento del Real Decreto 3/09, de 27 de marzo, en relación con la disposición transitoria 2.ª la publicidad en el BOE será gratuita para el Auto de declaración de concurso, de conformidad a la nueva redacción dada al artículo 23.1 de la LC.

Y para que sirva de publicidad a los efectos prevenidos en los artículos 6 y 23 de la Ley Concursal, expido el presente en

Girona, 22 de septiembre de 2010.- El Secretario Judicial.
