---
identificador: "BOE-B-2010-33946"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre publicación de Requerimiento de Documentación relativo a solicitudes de inscripción en Registro de Aguas (Sección C) o Catálogo de Aguas Privadas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-10-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "241"
pagina_inicial: 108336
pagina_final: 108338
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-33946"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/05/pdfs/BOE-B-2010-33946.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-33946"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:33:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre publicación de Requerimiento de Documentación relativo a solicitudes de inscripción en Registro de Aguas (Sección C) o Catálogo de Aguas Privadas.

Intentada la notificación al interesado en la forma establecida en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (BOE del 27 de noviembre), y no habiendo sido posible practicarla, a los efectos previstos en el citado artículo, por el presente anuncio se hace público, para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 71 de la Ley 30/1992, el requerimiento emitido en el procedimiento que a continuación se relaciona relativo a aprovechamientos de aguas subterráneas.

Expediente: P-42/1986. Interesados: Antonio García Doblao. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 20. Parcela: desconocida. Término Municipal: El Viso. Provincia: Córdoba.

Expediente: P-2733/1987. Interesados: José Gutiérrez Menchen. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 169. Parcela: 124. Término Municipal: Manzanares. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-3259/1987. Interesados: Vicente Doral Isla. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 21. Parcela: 18. Término Municipal: Herencia. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-441/1988. Interesados: Manuel-Lucas Torres Manzanares. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 38. Parcela: 12. Término Municipal: Campo de Criptana. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-3933/1988. Interesados: Bodegas La Gloria S.A. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 149. Parcela: 9002. Término Municipal: Valdepeñas. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-40234/1988. Interesados: Juan Nieves Sánchez. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: desconocido. Parcela: desconocida. Término Municipal: Hinojosa del Duque. Provincia: Córdoba.

Expediente: P-30372/1991. Interesados: Juan José García Poveda. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: desconocido. Parcela: desconocida. Término Municipal: Valdepeñas. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-762/1992. Interesados: Modesto Sánchez Castro. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 8. Parcela: 72. Término Municipal: Villanueva de los Infantes. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-31215/1993. Interesados: Apolonia García Cabrera. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: desconocido. Parcela: desconocida. Término Municipal: Pedroche. Provincia: Córdoba.

Expediente: P-922/1994. Interesados: Pérez Mancha SAT 189. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 8. Parcela: 20. Término Municipal: La Puebla de Almoradiel. Provincia: Toledo.

Expediente: P-923/1994. Interesados: Pérez Mancha SAT 189. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 2. Parcela: 8. Término Municipal: La Puebla de Almoradiel. Provincia: Toledo.

Expediente: P-3938/1995. Interesados: Petra Rodríguez Palomo. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 10. Parcela: 74. Término Municipal: Carrizosa. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-4888/1995. Interesados: Diego Muñoz Alcaide. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 68. Parcela: 19. Término Municipal: Pozoblanco. Provincia: Córdoba.

Expediente: P-5975/1995. Interesados: Moteles Grandes Rutas ESP S.A. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 92. Parcela: 113. Término Municipal: Valdepeñas. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-980/1996. Interesados: Herederos de Silverio Martinez Carnero Nocedal. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 70. Parcela: 43. Término Municipal: Valdepeñas. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-250/1997. Interesados: Explotaciones Agropecuarias La Nava S.L. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 5. Parcela: 10. Término Municipal: Villaescusa de Haro. Provincia: Cuenca.

Expediente: P-565/1998. Interesados: Ruybasa S.L.. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 4. Parcela: 59. Término Municipal: Poblete. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-356/1999. Interesados: Victoria Panadero Delgado. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 24. Parcela: 9005. Término Municipal: Miguelturra. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-649/1999. Interesados: Francisco Redondo Benitez. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 79. Parcela: 110. Término Municipal: Argamasilla de Calatrava. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-490/2000. Interesados: María Soledad de la Cruz Jiménez. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 510. Parcela: 18. Término Municipal: Carrascosa. Provincia: Cuenca.

Expediente: P-11276/2000. Interesados: Generoso Ochovo Pavón. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 53. Parcela: 48. Término Municipal: Herencia. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-434/2001. Interesados: Cornezuelos de la Mancha S.L. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 15. Parcela: 13. Polígono: 17. Parcela: 9. Término Municipal: Alcolea de Calatrava. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-495/2001. Interesados: José Jiménez Pardilla. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 1. Parcela: 1. Término Municipal: Manzanares. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-4300/2001. Interesados: Mercedes Pozo Ruiz. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: desconocido. Parcela: desconocida. Término Municipal: Almodóvar del Campo. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-4426/2001. Interesados: Manuel Loro Díaz-Salazar. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 121. Parcela: 50. Término Municipal: Daimiel. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: P-4670/2001. Interesados: María José Muñoz Martín. Contenido: Requerimiento de documentación. Polígono: 33. Parcela: 27. Polígono: 52. Parcela: 26. Término Municipal: Herencia. Provincia: Ciudad Real. Polígono: 5. Parcela: 16. Término Municipal: Villarta de San Juan. Provincia: Ciudad Real.

De conformidad con lo establecido en el artículo 61 de la citada Ley 30/1992, la notificación del requerimiento de documentación podrá ser recogida por el interesado o representante legal acreditado en la oficina de este Organismo, sita en la Carretera de Porzuna, n.º 6, de Ciudad Real.

Los documentos y/o datos requeridos son indispensables para la continuación del procedimiento por lo que se comunica que en el plazo de diez días, contados desde el siguiente a la publicación de este anuncio en el BOE, deberá remitirlos a este Organismo, advirtiéndole que, de acuerdo con lo establecido en los artículos 71 y 76 de la ley 30/1992, transcurrido dicho plazo sin su presentación se le podrá tener por desistido de su solicitud o por decaído en su derecho al trámite según proceda.

Ciudad Real, 21 de septiembre de 2010.- El Comisario de Aguas, Samuel Moraleda Ludeña.
