---
identificador: "BOE-B-2014-7938"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 10225
pagina_final: 10225
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-7938"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/05/pdfs/BOE-B-2014-7938.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-7938"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:39:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Don Enrique Calvo Vargara, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de los de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el Art. 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 672/2013, por auto de 5 de febrero de 2014 se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor COMERCIAL DEL PAPEL MARTÍN, S.A., con CIF N.º A-28456150, con domicilio en la calle Argos, 27, de Madrid, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Madrid.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la Administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la presente publicación.

Lugar para tal comunicación:

1.- Por presentación o remisión a la dirección: "Administración concursal del concurso de COMERCIAL DEL PAPEL MARTÍN, S.A., dirección: calle Cercis, 8, 28023 Aravaca (Madrid). A/A: D. JOAQUÍN ARRIBAS GARCÍA. Tel. 91 357 13 89/Fax.: 91 182 26 35.

2.- También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos, dirección de correo electrónico:

joaquinarribas-cpmartin@hotmail.com.

Para el caso de que algún crédito fuera presentado en el Juzgado, se tendrá por no comunicado.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC).

Madrid, 18 de febrero de 2014.- Secretario judicial.
