---
identificador: "BOE-A-2012-11792"
titulo: "Orden ECD/1978/2012, de 6 de septiembre, por la que, a propuesta del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Félix García Arnedo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1978/2012"
fecha_disposicion: "2012-09-06"
fecha_publicacion: "2012-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 66217
pagina_final: 66218
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-11792"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/20/pdfs/BOE-A-2012-11792.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-11792"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:41:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1978/2012, de 6 de septiembre, por la que, a propuesta del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Félix García Arnedo.

Por Orden de 28 de abril de 2011, del Departamento de Educación, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario número 340/2009, por la Sección Segunda, Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Aragón, se incluye a don Félix García Arnedo, en la lista de aspirantes seleccionados en la especialidad de Organización y Proyectos de Sistemas Energéticos, correspondiente a la convocatoria de los procedimientos selectivos de ingreso y acceso a los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria, Profesores Técnicos de Formación Profesional, Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas y Profesores de Música y Artes Escénicas, convocada por Orden de 23 de marzo de 2004 (Boletín Oficial de Aragón del 31).

Concluida la fase de prácticas, el Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón, por Orden de 18 de julio de 2012 (BOA de 22 de agosto), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a don Félix García Arnedo.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Aragón.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad Organización y Proyectos de Sistemas Energéticos, a don Félix García Arnedo, con Número de Registro de Personal 2546026668 A0590, Documento Nacional de Identidad 025460266 y una puntuación de 5,4277.

## Segundo.

El señor García Arnedo, se considerará ingresado en el Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2005.

## Tercero.

La presente Orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta Orden que es definitiva en la vía administrativa cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 6 de septiembre de 2012.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
