---
identificador: "BOE-A-2012-11789"
titulo: "Orden INT/1975/2012, de 5 de septiembre, por la que se modifica la Orden INT/1853/2011, de 30 de junio, por la que se designan representantes de la Administración en el Consejo de Policía y se publica la composición de dicho Consejo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "INT/1975/2012"
fecha_disposicion: "2012-09-05"
fecha_publicacion: "2012-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 66211
pagina_final: 66212
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-11789"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/20/pdfs/BOE-A-2012-11789.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-11789"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:41:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden INT/1975/2012, de 5 de septiembre, por la que se modifica la Orden INT/1853/2011, de 30 de junio, por la que se designan representantes de la Administración en el Consejo de Policía y se publica la composición de dicho Consejo.

El apartado tercero del artículo 25 de la Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, encomienda al Ministro del Interior la designación de los representantes de la Administración en el Consejo de Policía.

De conformidad con dicho artículo, se dictó la Orden INT/1853/2011, de 30 de junio, por la que se designan los representantes de la Administración en el Consejo de Policía y se publica la composición de dicho Consejo.

Con posterioridad a la entrada en vigor de la misma, el Real Decreto 400/2012, de 17 de febrero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio del Interior, ha suprimido determinados órganos cuyos titulares se designan en la citada Orden como Vocales del Consejo de Policía y ha creado otros nuevos.

Con el fin de adaptar la relación de los Vocales de dicho Consejo a la estructura actual del Ministerio del Interior, regulada en el Real Decreto 400/2012, de 17 de febrero, resulta preciso modificar la Orden INT/1853/2011, de 30 de junio.

En su virtud, de conformidad con el apartado tercero del artículo 25 de la Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, dispongo:

## Artículo único. Modificación de la Orden INT/1853/2011, de 30 de junio, por la que se designan los representantes de la Administración en el Consejo de Policía y se publica la composición de dicho Consejo.

El apartado primero de la Orden INT/1853/2011, de 30 de junio, por la que se designan los representantes de la Administración en el Consejo de Policía y se publica la composición de dicho Consejo, quedará redactado como sigue:

«Primero.

Se designan Vocales del Consejo de Policía, en representación de la Administración, a los titulares de los siguientes órganos:

Titulares:

– Secretaría de Estado de Seguridad.

– Subsecretaría del Interior.

– Dirección General de la Policía.

– Secretaría General Técnica.

– Dirección Adjunta Operativa.

– Subdirección General de Recursos Humanos.

– Subdirección General de Logística.

– Subdirección General del Gabinete Técnico.

– Comisaría General de Seguridad Ciudadana.

– Comisaría General de Extranjería y Fronteras.

– Comisaría General de Policía Científica.

– División de Personal.

– División de Formación y Perfeccionamiento.

– División Económica y Técnica.

– División de Documentación.

Suplentes:

– Vicesecretaría General Técnica.

– Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección.

– División de Cooperación Internacional.

– Secretaría General de la Dirección Adjunta Operativa.

– Secretaría General de la Subdirección General de Recursos Humanos.

– Secretaría General de la Subdirección General de Logística.

– Secretaría General de la Subdirección General del Gabinete Técnico.

– Secretaría General de la División de Personal.

– Secretaría General de la Comisaría General de Seguridad Ciudadana.

– Secretaría General de la Comisaría General de Extranjería y Fronteras.

– Secretaría General de la Comisaría General de Policía Científica.

– Secretaría General de la División de Formación y Perfeccionamiento.

– Secretaría General de la División Económica y Técnica.

– Secretaría General de la División de Documentación.

– Unidad de Planificación Estratégica y Coordinación.

– Asesor de la Dirección General de la Policía.»

## Disposición derogatoria única. Derogación normativa.

Quedan derogadas las disposiciones de igual e inferior rango que se opongan a lo dispuesto en la presente Orden.

## Disposición final única. Entrada en vigor.

La presente Orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 5 de septiembre de 2012.–El Ministro del Interior, Jorge Fernández Díaz.
