---
identificador: "BOE-B-2012-31477"
titulo: "Anuncio de la notaría de Almonte de doña María de los Reyes Sánchez Blanco, de subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 43041
pagina_final: 43042
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-31477"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/20/pdfs/BOE-B-2012-31477.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-31477"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:44:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de Almonte de doña María de los Reyes Sánchez Blanco, de subasta notarial.

Doña María de los Reyes Sánchez Blanco, Notario de Almonte, del Ilustre Colegio de Andalucía,

Hago constar: Que se han iniciado ante mi, los trámites para la venta extrajudicial por medio de subasta, a instancia de la entidad Unicaja Banco, S.A Unipersonal, contra don Juan Fernández Huelva y su esposa doña Martina Huelva Duque, sobre la siguiente finca hipotecada:

Urbana. Número dos. Vivienda adosada letra B, sita Almonte (Huelva), con frente a la calle Central, desde la que tiene su acceso. Consta de planta sótano, sin distribuir; planta baja, distribuida en vestíbulo, estar-comedor, cocina, despensa, escalera y armario; planta alta, distribuida en distribuidor, baño y tres dormitorios; y Planta castillete de salida a cubierta.

La vivienda tiene una superficie construida de ciento treinta metros y cincuenta y tres decímetros cuadrados (130,53 m²); y útil de ciento tres metros y setenta y siete decímetros cuadrados (103,77 m²).

Linda: Según se entra en la vivienda, frente, calle Central; derecha, vivienda letra A; izquierda, con el número 79 de la calle Pastorcito; y fondo, vivienda letra D.

Se le asigna el uso y disfrute exclusivo del patio con el que linda por el fondo y al que se accede desde la cocina.

Cuota: Veinticinco por ciento (25,00%).

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Almonte, al tomo 1.911, libro 569, folio 66, finca número 32.483, inscripción 3.ª

Referencia catastral: 0567317QB2206N0002MX.

Las bases de la subasta son las siguientes:

1. La subasta tendrá lugar en la notaría, sita en Almonte, calle Concepción, bajo 3, el próximo día siete de noviembre del presente año, a las trece horas, al tipo del precio tasado e la escritura de constitución de la hipoteca, que es la cantidad de ciento cuarenta y tres mil ochocientos euros con cincuenta y cinco céntimos (143.800,55 €).

2. Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar un cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo, debiendo presentar el resguardo de haber efectuado el depósito en la cuenta corriente número 2103 0573 130030000932, del Banco Unicaja Banco, S.A. Unipersonal.

3. La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236 a y 236 b del Reglamento Hipotecario están de manifiesto en la notaría de lunes a viernes, desde las diez a las catorce horas, entendiéndose que todo licitador, por el solo hecho de participar en la subasta, admite y acepta como bastante la titulación existente, y que las cargas o gravámenes anteriores y los preferentes, si los hubiere, al crédito del actor continuarán subsistentes, quedando subrogado en la responsabilidad derivada de aquéllos, si el remate se adjudicare a su favor.

4. La subasta se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto Ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios y, en lo que no fuera incompatible por el artículo 236 del Reglamento Hipotecario.

Almonte (Huelva), 17 de septiembre de 2012.- Notario.
