---
identificador: "BOE-B-2012-31507"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de actos administrativos de expedientes sancionadores tramitados por infracciones al texto refundido de la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 43073
pagina_final: 43076
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-31507"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/20/pdfs/BOE-B-2012-31507.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-31507"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:45:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de actos administrativos de expedientes sancionadores tramitados por infracciones al texto refundido de la Ley de Aguas.

Intentada la notificación de actos administrativos, relativos a los expedientes sancionadores que se relacionan en el anexo adjunto, y no habiendo sido posible practicarla, se hace público el presente anuncio, de conformidad con lo previsto en los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles, a contar desde la publicación en el «Boletín Oficial del Estado», en el Servicio de Régimen Sancionador de la Confederación Hidrográfica del Ebro, sita en paseo de Sagasta, 24-28, de Zaragoza, en horario de nueve a catorce horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido del expediente y, en su caso, formular las alegaciones o interponer los recursos procedentes.

Así mismo, se advierte a los interesados que de no comparecer en el citado plazo, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al de vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Se indica n.º expediente, interesado, acto administrativo que se notifica, motivo de la infracción y término municipal.

ANEXO:

- 2012-D-315. Francisco Enciso Medrano. Incoación y pliego de cargos. Ejecución de obras. Rincón de Soto (La Rioja).

- 2012-D-329. Agapito Pérez Aguilló. Incoación y pliego de cargos. Ejecución de obras. Mesanza-Condado de Treviño (Burgos).

- 2012-D-347. Andresa Hernández Jiménez. Incoación y pliego de cargos. Derivación de agua. Corella (Navarra).

- 2012-D-373. José Ramón Gutiérrez Rebolledo. Incoación y pliego de cargos. Derivación de agua. Celada-Marlantes-Campoo de En medio (Cantabria).

- 2012-D-402. Víctor Osma Gutiérrez. Incoación y pliego de cargos. Vertido de residuos sólidos. Villaescusa de Ebro-Valderredible (Cantabria).

- 2012-D-416. María Cruz Unzueta Ortiz Zárate. Incoación y pliego de cargos. Ejecución de obras. Espinosa de los Monteros (Burgos).

- 2012-D-432. "Cárnicas del Oja, S.L.". Incoación y pliego de cargos. Incumplimiento de resolución. Santo Domingo de la Calzada (La Rioja).

- 2012-D-439. Alexandro Ioan Ciobanu. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2012-D-440. Adrian Silviu Deac. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2012-D-451. George Adrian Grigore. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Chiprana (Zaragoza).

- 2012-D-463. Stefan Kroiss. Incoación y pliego de cargos. Navegación en cauce público. Fraga (Huesca).

- 2012-D-467. Fernando Jiménez Santander. Incoación y pliego de cargos. Navegación en cauce público. Liedena (Navarra).

- 2012-D-468. Javier García Martínez. Incoación y pliego de cargos. Navegación en cauce público. Liedena (Navarra).

- 2012-D-474. Michal Daniel Skrzypczak. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Mequinenza (Zaragoza).

- 2012-D-484. Mihail Pavalachi. Incoación y pliego de cargos. Invasión de cauce público. Ainsa-Sobrarbe (Huesca).

- 2012-D-486. Georgi Slavchov Novoseliski. Incoación y pliego de cargos. Invasión de cauce público. Sigües (Zaragoza).

- 2012-D-488. Constantin Vintu. Incoación y pliego de cargos. Invasión de cauce público. Arija (Burgos).

- 2012-D-502. Ignacio Miguel Rodríguez Zunzarren. Incoación y pliego de cargos. Vertido de residuos sólidos. Gazolaz-Cizur (Navarra).

- 2011-D-655. José Murillo León. Trámite de audiencia. Derivación de agua. Irurtzun (Navarra).

- 2011-D-830. Adam Pawel Adamcyzk. Trámite de audiencia. Navegación en cauce público. Mequinenza (Zaragoza).

- 2011-D-852. Rosendo Zuriguel Fuertes. Trámite de audiencia. Navegación en cauce público. Sigües (Zaragoza).

- 2011-D-899. Vicente Miguel del Valle Murcia. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Alcañiz (Teruel).

- 2011-D-933. Miguel Florentino Akerreta González. Trámite de audiencia. Invasión de cauce público. Ultzurrun-Ollo (Navarra).

- 2011-D-985. Patricia Viscarret Goñi. Trámite de audiencia. Ejecución de obras. Roncal (Navarra).

- 2011-D-1017. Juan Manuel Hurtado de los Bueyes. Trámite de audiencia. Ejecución de obras. Quintana Martín Galindez-Valle de Tobalina (Burgos).

- 2012-D-40. Isabel Ruiz Ruiz. Trámite de audiencia. Incumplimiento de requerimiento. Villanueva-Rampalay-Valle de Zamanzas (Burgos).

- 2012-D-62. José Ernesto Pujol Vidal. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Boltaña (Huesca).

- 2012-D-166. Julián Buxton Hopkin. Trámite de audiencia. Incumplimiento de resolución. Garcia (Tarragona).

- 2012-D-143. Félix Ortega Aguilera. Trámite de audiencia. Ejecución de obras. Nájera (la Rioja).

- 2012-D-245. Francisco Lloret Bachiller. Trámite de audiencia. Invasión de cauce público. Ateca (Zaragoza).

- 2011-D-164. Alfonso Baena Jiménez. Comunicación de resolución recurso de reposición. Ejecución de obras. Villanueva de Huerva. (Zaragoza).

- 2011-D-170. Junta de Compensación del UE-1 del SR-1 de Arnedo. Comunicación de resolución. Ejecución de obras. Arnedo (La Rioja).

- 2011-D-321. Víctor Culea. Comunicación de resolución. Vertido de residuos sólidos. Caspe (Zaragoza).

- 2011-D-348. Julieta Stoian. Comunicación de resolución. Vertido de residuos sólidos. Ricla (Zaragoza).

- 2011-D-353. Stelian Proca. Comunicación de resolución. Vertido de residuos sólidos. Alcañiz (Teruel).

- 2011-D-370. Constantín Terec Ioan. Comunicación de resolución. Vertido de residuos sólidos. Caspe (Zaragoza).

- 2011-D-443. Nicusor Burciou. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Sástago (Zaragoza).

- 2011-D-446. Ilie Vasile. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Sástago (Zaragoza).

- 2011-D-454. Vasile Maniu. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2011-D-458. Damian Filipache Craciun. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2011-D-464. Peter Slavik. Comunicación de resolución. Navegación en cauce público. Fraga (Huesca).

- 2011-D-488. Gustavo José Campos Francés. Comunicación de resolución. Cruce de cauce público. Zaragoza (Zaragoza).

- 2011-D-507. Marian Lohan. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Baldellou (Huesca).

- 2011-D-543. Pedro Sánchez Segura. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Alcañiz (Teruel).

- 2011-D-544. María Dolores Gamiz Delgado. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Alcañiz (Teruel).

- 2011-D-622. Lara Andrea Cuenca Arce. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Campo (Huesca).

- 2011-D-666. Stefan Petrov Hristov. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2011-D-678. Yevgen Serebryak. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2011-D-684. Antonio Ramos Valdés. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Requejo-Campoo de Enmedio (Cantabria).

- 2011-D-685. María Nieves Ramos Hernández. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Requejo-Campoo de Enmedio (Cantabria).

- 2011-D-788. Jorge Antonio Martínez Gamito. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Mequinenza (Zaragoza).

- 2011-D-791. Marius Roberto Iftimie. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2011-D-792. Adrian Constantin Ailincai. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2011-D-802. Miren Itsasi Ibarra Jaca. Comunicación de resolución. Invasión de cauce público. Tiermas-Sigües (Zaragoza).

- 2011-D-803. Ilya Babak. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Santa María-Las Peñas de Riglos (Huesca).

- 2011-D-811. Sergio Gabarre Jiménez. Comunicación de resolución. Invasión de cauce público. Fontellas (Navarra).

- 2011-D-887. Andrei Mihaita Neacsa. Comunicación de resolución. Navegación en cauce público. Mequinenza (Zaragoza).

- 2011-D-934. Ángel María Fernandino Martín. Comunicación de resolución. Ejecución de obras. Ultzurrun-Ollo (Navarra).

- 2011-D-987. Viorel Cimpoca. Comunicación de resolución. Navegación en cauce público. Mequinenza (Zaragoza).

Zaragoza, 10 de septiembre de 2012.- El Comisario de Aguas, Antonio Coch Flotats.
