---
identificador: "BOE-B-2009-41595"
titulo: "Resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo por la que se anuncia la adjudicación de el Concurso Internacional de Ideas y Proyectos con intervención de jurado para la integración del río Tajo en la ciudad de Toledo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 149073
pagina_final: 149074
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-41595"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/12/01/pdfs/BOE-B-2009-41595.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-41595"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T01:15:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo por la que se anuncia la adjudicación de el Concurso Internacional de Ideas y Proyectos con intervención de jurado para la integración del río Tajo en la ciudad de Toledo.

Madrid, 25 de noviembre de 2009.- El Presidente de la Confederación Hidrográfica del Tajo, José María Macías Márquez.

ANEXO

Al concursante adjudicatario se le encomendará mediante Procedimiento Negociado sin Publicidad, la redacción del Proyecto básico ó proyectos de las diferentes actuaciones que conforme la solución para la integración del Tajo en la ciudad de Toledo. Considerando la calidad de los trabajos realizados y el interés de las soluciones propuestas a determinados aspectos para la integración del río Tajo a su paso por la ciudad de Toledo, se concede una mención especial ó accésit a la propuesta presentada bajo el lema "Tan cerca...... Tan lejos" y que se encuentra suscrita por Junquera Arquitectos, S.L.P., por un importe de 25.862,07 euros, sin IVA, destacándose la solución ofrecida para la mejora de la accesibilidad peatonal desde el casco de Toledo al río Tajo. Igualmente se concede una segunda mención especial ó accésit a la propuesta presentada bajo el lema "Mucho Tajo", que se encuentra suscrita por Espegel-Fisac Arquitectos, S.L. y Beth Galí, S.L., por un importe de 25.862,07 euros, sin IVA, subrayando el interés del diseño en espacios habilitados junto al curso fluvial para el fomento de su uso social y recreativo, así como el tratamiento medioambiental de sus márgenes. A todos los concursantes presentados a la segunda fase del concurso, incluidos los galardonados y los accésit, se les abonará la cantidad de 51.724,14 euros, sin IVA, en concepto de compensación de gastos, de acuerdo con lo establecido en el apartado III.1.1. del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares que rige el citado concurso. Dichos concursantes son: Burgos & Garrido Arquitectos, S.L. (Lema: Take me to the river). Junquera Arquitectos, S.L.P. (Lema: Tan cerca...... Tan lejos ). Espegel-Fisac Arquitectos, S.L. y Beth Galí, S.L. (Lema: Mucho Tajo). Ingeniería Idom Internacional, S.A. (Lema: Links). D. Francisco Javier García Alcázar y su equipo pluridisciplinar (Lema: A ver del Tajo la corriente bella). Manuel Serrano, S.L. (Lema: Sous les pavés, la plage).
