---
identificador: "BOE-B-2009-41511"
titulo: "TORREJÓN DE ARDOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 148980
pagina_final: 148980
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-41511"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/12/01/pdfs/BOE-B-2009-41511.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-41511"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T01:14:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TORREJÓN DE ARDOZ

Que se pronuncia en nombre de Su Majestad el Rey, en el ejercicio de la potestad jurisdiccional que la Constitución y el Pueblo otorgan:

En Torrejón de Ardoz, a uno de abril de dos mil nueve.

María Teresa Rubio Cabrero, Magistrado-Juez de Instrucción Ocho de esta localidad y su partido judicial, habiendo visto y oído los autos de Juicio Verbal de Faltas Inmediatas, seguido al número 83/2009, en el que se ha formulado denuncia contra Sarai Muñoz Martinez y Cristina Andrade Mejias, interviniendo también el Ministerio Fiscal en representación de la acción pública.

Fallo:

Que debo Condenar y Condeno a Sarai Muñoz Martínez y Cristina Andrade Mejías como autoras responsables de una falta de hurto a la pena de dos meses-multa a razón de 5 euros cuota diaria para cada una de ellas, así como que indemnicen conjunta y solidariamente al representante legal de Zara de la cantidad de 56,70 euros por las prendas sustraídas, todo ello con expresa imposición de las costas procesales. En caso de impago de multa cumplirán un día de privación de libertad por cada dos cuotas diarias insatisfechas.

Únase la presente Sentencia al libro correspondiente, dejando testimonio de ella en el procedimiento de referencia. Entréguese copia de la misma a las partes.

Así lo pronuncia, manda y firma, María Teresa Rubio Cabrero, Magistrado-Juez.

recursos: Contra esta Sentencia dictada en Juicio Verbal de Faltas, cabe interponer Recurso de Apelación, que deberá presentarse en este Juzgado en el plazo de CINCO días a partir de la última notificación para que surta sus efectos ante la correspondiente Audiencia Provincial.

Torrejón de Ardoz, 24 de noviembre de 2009.- Secretario Judicial.
