---
identificador: "BOE-B-2009-41589"
titulo: "Anuncio del Instituto Nacional de la Seguridad Social por el que se publica corrección de errores del procedimiento abierto nº 60/VC-56/10, para la contratación de los servicios de impartición de cursos de idiomas (inglés y francés) para el personal técnico y directivo del Instituto Nacional de la Seguridad Social."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 149067
pagina_final: 149067
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-41589"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/12/01/pdfs/BOE-B-2009-41589.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-41589"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T01:15:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Instituto Nacional de la Seguridad Social por el que se publica corrección de errores del procedimiento abierto nº 60/VC-56/10, para la contratación de los servicios de impartición de cursos de idiomas (inglés y francés) para el personal técnico y directivo del Instituto Nacional de la Seguridad Social.

Advertidos errores materiales en las referencias a los años de impartición de cursos y el número de horas durante el curso del año 2011, que figuran en el anexo a la oferta económica que forma parte del pliego de cláusulas administrativas particulares, cuya convocatoria de licitación fue publicada en el Boletín Oficial del Estado n.º 279, de 19 de noviembre de 2009, se transcriben a continuación las oportunas correcciones de conformidad con el acuerdo adoptado al efecto:

1) En el anexo a la oferta económica que figura en el pliego de cláusulas administrativas particulares, en el concepto hora/curso, donde dice "hora/curso durante el año 2009; hora/curso durante el año 2010 y hora/curso durante el año 2011", debe decir hora/curso durante el año 2010; hora/curso durante el año 2011 y hora/curso durante el año 2012.

2) En el citado anexo, en el número de unidades (horas a impartir, previsión máxima), correspondiente al "concepto hora/curso durante el año 2012" donde dice 8.400, debe decir 240.

3) Como consecuencia de lo anterior, se amplian los plazos de presentación de ofertas y aperturas públicas reflejados en el anuncio, quedando como sigue:

Apartado 7.a) Fecha límite de presentación de ofertas: 21 de diciembre de 2009.

Apartado 8.c) Acto público de apertura de los sobres que contienen la documentación susceptible de valoración a través de un juicio de valor se celebrará el 19 de enero de 2010, a las 10 horas.

Apartado 11) Otras informaciones.- El segundo acto público a celebrar para la apertura de la documentación susceptible de valoración automática tendrá lugar el 9 de febrero de 2010.

En nigún caso estas correcciones afectan a la cuantía total del presupuesto base de licitación.

Madrid, 25 de noviembre de 2009.- El Subdirector General de Gestión Económica y Presupuestaria, José Carlos Martín Antón.
