---
identificador: "BOE-A-2009-19230"
titulo: "Resolución de 13 de noviembre de 2009, de la Dirección General de Arquitectura y Política de Vivienda, por la que se publica extracto de las resoluciones por las que se conceden las autorizaciones de uso, para elementos resistentes de pisos y cubiertas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Vivienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-11-13"
fecha_publicacion: "2009-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 102613
pagina_final: 102616
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-19230"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/12/01/pdfs/BOE-A-2009-19230.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-19230"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T01:13:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de noviembre de 2009, de la Dirección General de Arquitectura y Política de Vivienda, por la que se publica extracto de las resoluciones por las que se conceden las autorizaciones de uso, para elementos resistentes de pisos y cubiertas.

A los efectos procedentes esta Dirección General ha acordado publicar extracto de las Resoluciones siguientes:

Resolución número 10136 de 30 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10136/09 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Unión Obrera S.C.A., con domicilio en Los Corrales (Sevilla).

Resolución número 10137 de 30 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10137/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-12, fabricado por Unión Obrera S.C.A., con domicilio en Los Corrales (Sevilla).

Resolución número 10138 de 30 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10138/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Unión Obrera S.C.A., con domicilio en Los Corrales (Sevilla).

Resolución número 10139 de 30 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10139/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-20 (R25), fabricado por Unión Obrera S.C.A., con domicilio en Los Corrales (Sevilla).

Resolución número 10140 de 30 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10140/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-20 (R35), fabricado por Unión Obrera S.C.A., con domicilio en Los Corrales (Sevilla).

Resolución número 10141 de 30 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10141/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-25 (R25), fabricado por Unión Obrera S.C.A., con domicilio en Los Corrales (Sevilla).

Resolución número 10142 de 30 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10142/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-25 (R35), fabricado por Unión Obrera S.C.A., con domicilio en Los Corrales (Sevilla).

Resolución número 10143 de 30 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10143/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-30 (R25), fabricado por Unión Obrera S.C.A., con domicilio en Los Corrales (Sevilla).

Resolución número 10144 de 30 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10144/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-30 (R35), fabricado por Unión Obrera S.C.A., con domicilio en Los Corrales (Sevilla).

Resolución número 10145 de 30 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10145/09 al forjado de viguetas pretensadas Rubiera Precel, fabricado por Rubiera Burgos, S.A., con domicilio en Burgos.

Resolución número 10146 de 30 de septiembre por la que se concede la Autorización de Uso número 10146/09 al forjado de viguetas armadas tipo Llovio, fabricado por Cerámica de Llovio, S.L., con domicilio en Ribadesella (Asturias).

Resolución número 10147 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10147/09 al forjado de viguetas armadas tipo Prefabricados Duero, fabricado por José Isidro Torres, S.L., con domicilio en Toro (Zamora).

Resolución número 10148 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10148/09 al forjado de viguetas armadas tipo FR, fabricado por Forjados Riojanos, S.L., con domicilio en Aleson (La Rioja).

Resolución número 10149 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10149/09 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Pretensados Casimiro, S.L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla).

Resolución número 10150 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10150/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-12, fabricado por Pretensados Casimiro, S.L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla).

Resolución número 10151 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10151/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Pretensados Casimiro, S.L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla).

Resolución número 10152 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10152/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-23, fabricado por Pretensados Casimiro, S.L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla).

Resolución número 10153 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10153/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-20 (R-20), fabricado por Pretensados Casimiro, S.L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla).

Resolución número 10154 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10154/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-20 (R-35), fabricado por Pretensados Casimiro, S.L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla).

Resolución número 10155 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10155/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-25 (R-20), fabricado por Pretensados Casimiro, S.L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla).

Resolución número 10156 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10156/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-25 (R-35), fabricado por Pretensados Casimiro, S.L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla).

Resolución número 10157 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10157/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-30 (R-20), fabricado por Pretensados Casimiro, S.L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla).

Resolución número 10158 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10158/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-30 (R-35), fabricado por Pretensados Casimiro, S.L., con domicilio en Aguadulce (Sevilla).

Resolución número 10159 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10159/09 al forjado de viguetas armadas tipo Saval, fabricado por Forjados Saval, S.L., con domicilio en Polop de La Marina (Alicante).

Resolución número 10160 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10160/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-14, fabricado por Prefabricados Villalonga, S.A., con domicilio en Villalonga (Valencia).

Resolución número 10161 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10161/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Prefabricados Villalonga, S.A., con domicilio en Villalonga (Valencia).

Resolución número 10162 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10162/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-11 (1770), fabricado por Prefabricados Calderón, S.A., con domicilio en Corral de Almaguer (Toledo).

Resolución número 10163 de 6 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10163/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18 (1770), fabricado por Prefabricados Calderón, S.A., con domicilio en Corral de Almaguer (Toledo).

Resolución número 10164 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10164/09 al forjado de viguetas armadas tipo San Vicente, fabricado por Prefabricados San Vicente, S.L., con domicilio en San Vicente de Coeo (Lugo).

Resolución número 10165 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10165/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-12, fabricado por Preycesa, S.L., con domicilio en Pelabravo (Salamanca).

Resolución número 10166 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10166/09 al forjado de viguetas armadas tipo VIPSA 68/79, fabricado por Vibrados y Pretensados Manacor, S.A., con domicilio en Manacor (Mallorca).

Resolución número 10167 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10167/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VIPSA T-12, fabricado por Vibrados y Pretensados Manacor, S.A., con domicilio en Manacor (Mallorca).

Resolución número 10168 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10168/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VIPSA T-20, fabricado por Vibrados y Pretensados Manacor, S.A., con domicilio en Manacor (Mallorca).

Resolución número 10169 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10169/09 al forjado de viguetas armadas tipo VIPSA P-15, fabricado por Vibrados y Pretensados Pretensadas, S.A., con domicilio en Manacor (Mallorca).

Resolución número 10170 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10170/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VIPSA P-25 (tubular), fabricado por Vibrados y Pretensados Manacor, S.A., con domicilio en Manacor (Mallorca).

Resolución número 10171 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10171/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo DOL-17, fabricado por Díaz Olivares López, S.L., con domicilio en Esquivias (Toledo).

Resolución número 10172 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10172/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo DOL-19, fabricado por Díaz Olivares López, S.L., con domicilio en Esquivias (Toledo).

Resolución número 10173 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10173/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Pretensados Mayoral, S.L., con domicilio en Ogern de Basella (Lérida).

Resolución número 10174 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10174/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo V-18, fabricado por Pretensados Mayoral, S.L., con domicilio en Ogern de Basella (Lérida).

Resolución número 10175 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10175/09 a la fabricación de viguetas pretensadas tipo DT-18, fabricado por Gomher, S.A., con domicilio en Talavera de la Reina (Toledo).

Resolución número 10176 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10176/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo DT-18, fabricado por Gomher, S.A., con domicilio en Talavera de la Reina (Toledo).

Resolución número 10177 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10177/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo ST-11, fabricado por Gomher, S.A., con domicilio en Talavera de la Reina (Toledo).

Resolución número 10178 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10178/09 al forjado de viguetas armadas, fabricado por J. Craviotto, S.A., con domicilio en El Ejido (Almería).

Resolución número 10179 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10179/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo Estándar (Canto 10 cm), fabricado por Prefabricados Castelo, S.L., con domicilio en Porriño (Pontevedra).

Resolución número 10180 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10180/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo Autoportante (Canto 16 cm), fabricado por Prefabricados Castelo, S.L., con domicilio en Porriño (Pontevedra).

Resolución número 10181 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10181/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-12,5, fabricado por Industrias Navarro, con domicilio en Aguilar de la Frontera (Córdoba).

Resolución número 10182 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10182/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-16, fabricado por Industrias Navarro, con domicilio en Aguilar de la Frontera (Córdoba).

Resolución número 10183 de 23 de octubre por la que se concede la Autorización de Uso número 10183/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Industrias Navarro, con domicilio en Aguilar de la Frontera (Córdoba).

El texto íntegro de las resoluciones, junto con las fichas técnicas a las que se refiere la Orden del Ministerio de Obras Públicas y Urbanismo de 29 de noviembre de 1989 (B. O. E. de 16 de diciembre de 1989) y la Resolución del Ministerio de Fomento de 6 de noviembre de 2002 (B. O. E. de 2 de diciembre de 2002) han sido notificadas directamente a las empresas solicitantes.

Los usuarios que precisen de las mencionadas fichas técnicas podrán solicitar la reproducción de las mismas a la empresa fabricante, que deberá facilitárselas en cumplimiento del artículo quinto del Real Decreto 1630/1980 de 18 de julio (B.O.E. de 8/8/80).

Madrid, 13 de noviembre de 2009.–La Directora General de Arquitectura y Política de Vivienda, Anunciación Romero González.
