---
identificador: "BOE-B-2010-2852"
titulo: "Anuncio de subasta de finca hipotecada de la venta extrajudicial que se sigue ante don Gabriel Díaz Sevillano, Notario del Ilustre Colegio de Aragón, con residencia en Zaragoza."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "22"
pagina_inicial: 6620
pagina_final: 6620
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-2852"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/26/pdfs/BOE-B-2010-2852.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-2852"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:41:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta de finca hipotecada de la venta extrajudicial que se sigue ante don Gabriel Díaz Sevillano, Notario del Ilustre Colegio de Aragón, con residencia en Zaragoza.

Don Gabriel Díaz Sevillano, Notario del Ilustre Colegio de Aragón, con residencia Zaragoza,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Zaragoza, Residencial Paraíso, casa 4, 1º AB, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Vivienda o piso principal izquierda, exterior, en la primera planta alzada, de la casa número nueve, de la calle Martín Cortés, de Zaragoza. Ocupa una superficie de setenta y cuatro metros y diez decímetros cuadrados (74,10 m²). Linda: Derecha entrando, piso principal centro; izquierda, calle Martín Cortés; fondo, casa número siete de la calle Martín Cortés; y frente, piso principal derecha, rellano, caja de la escalera.

Le corresponde una cuota de participación en el valor total del inmueble de siete enteros veinticinco centésimas por ciento.

Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad-Nueve de Zaragoza al tomo 2.654, libro 86, folio 14, finca 3.288.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La 1ª subasta, el 9 de marzo de 2010, a las 11,00 horas, siendo el tipo base el de doscientos cuarenta y tres mil euros (€ 243.000); de no haber postor o si resultare fallida, la 2ª subasta, el 5 de abril de 2010, a las 11,00 horas cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3ª subasta, el 29 de abril de 2010, a las 11,00 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 11 de mayo de 2010, a las 11,00 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículo 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1ª y 2ª subastas y en la 3ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrituro en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Zaragoza, 19 de enero de 2010.- Notario.
