---
identificador: "BOE-B-2010-2703"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "22"
pagina_inicial: 6430
pagina_final: 6431
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-2703"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/26/pdfs/BOE-B-2010-2703.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-2703"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:38:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto.

Doña Pilar Solanot García, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Alicante,

Hago saber: Que en este Juzgado se sigue el Concurso de Acreedores (Voluntario, Ordinario) n.º 229/2009-D, de la mercantil Área Informática S.A, procedimiento en cuyo seno, en el día de la fecha, se ha dictado Auto cuya Parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"Parte Dispositiva

1.-Se acuerda poner fin a la fase común.

2.- Se decreta la apertura de la fase de liquidación.

3.-Se decreta la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el TÍtulo III de la Ley Concursal.

4.-Se declara la disolución de la mercantil, así como en todo caso el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal.

5.-Preséntese por el Administrador Concursal en el plazo de 8 días siguientes a la notificación, el plan de liquidación previsto en el art.148 LC. En su elaboración deberá tener en consideración la propuesta planteada por la concursada en el documento nº 11 de los acompañados a la solicitud del concurso.

6.-Se declara el vencimiento anticipado de los créditos consursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones.

7.-Procédase a la formación de la Sección Sexta, de calificación del concurso, con testimonio de la presente y demás particulares previstos en el Art. 167 LC.

Dentro de los diez días siguientes a la última de las publicaciones del presente Auto, cualquier acreedor o persona con interés legitimo podrá personarse en la Sección Sexta alegando por escrito cuanto considera relavante para la calificación del concurso como culpable (Art. 168 LC).Comuníquese a la administración concursal la fecha de expiración de plazo de personación de interesados para, vencida, proceda a evacuar el informe prevenido en el art. 169 LC.

8.- Notifíquese la presente resolución al concursado y a todas las partes personadas en el procedimiento, procediéndose a la publicación de Edicto de forma urgente en el Boletín Oficial del Estado y en el Tablón de Anuncios de este Juzgado, por plazo de diez dias.

Líbrese mandamiento al Registro Mercantil para que practique las inscripciones correspondientes respecto de la disolución de la concursada y de las facultades de la administración concursal.

- Comuníquese esta reloución en los Incidentes Concursales en los que se haya formulado protesta contra la sentencia, a efectos de que el interesado pueda interponer el recurso de apelación diferido a este momento (art. 98 LC, Real Decreto L.3/2009)

Modo de Impugnación: Contra esta reloución cabe interponer recurso de apelación conforme al arrt. 98 LC, como consecuencia de nuevo párrafo introduciodo por el RD Leg. 3/2009: "Esta resolución será apelable y tendrá la consideración de apelación más próxima a los solos efectos de reproducir las cuestiones planteadas en los recursos de reposición o incidentes concursales durante la fase común a que se refiere el artículo 197.3 L.C"

Y a los efectos oportunos y su inserción en el BOE, se expide y firma el presente. Doy fe.

Alicante, 30 de noviembre de 2009.- La Secretaria Judicial.
