---
identificador: "BOE-B-2012-26771"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Alicante por la que se anuncia convocatoria de subasta pública para la enajenación de un inmueble en Jijona (Alicante)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "181"
pagina_inicial: 36112
pagina_final: 36112
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-26771"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/30/pdfs/BOE-B-2012-26771.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-26771"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:54:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Alicante por la que se anuncia convocatoria de subasta pública para la enajenación de un inmueble en Jijona (Alicante).

La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Alicante anuncia convocatoria de subasta pública abierta de un inmueble propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social; esta enajenación ha sido autorizada por el Ministerio de Empleo y Seguridad Social con fecha 12 de junio de 2012.

1. Objeto de la subasta: Urbana. Edificio entre medianerías, tres plantas sobre rasante. Uso principal de oficinas, sito en calle Alcoy, número 14 (antes calle del Generalísimo Franco, número 72) en Jijona (Alicante), con una superficie de construcción actual de 435 metros cuadrados. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Jijona al tomo 442, libro 83, folio 88, número de finca 1387, inscripción 11.ª Referencia Catastral 7488014YH1678N0001LO. Libre de cargas y gravámenes.

2. El pliego de condiciones por el que se rige la presente subasta pública podrá obtenerse en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Alicante (Sección de Contratación Administrativa y Servicios Generales) calle Enriqueta Ortega número 2 de Alicante (cuarta planta), donde asimismo podrán realizarse las consultas oportunas. Igualmente, podrá obtenerse el pliego de condiciones consultando la página Web de la Seguridad Social: www.seg-social.es.

3. Tipo mínimo de licitación: trescientos ochenta y un mil ochenta y siete euros (381.087,00 euros).

4. Plazo y lugar para presentación de ofertas en sobre cerrado: Desde la fecha del presente anuncio hasta las 14 horas del día 14 de septiembre de 2012 en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Alicante, sito en la calle Enriqueta Ortega, número 2, de Alicante (cuarta planta).

5. Lugar, día y hora de la subasta: Edificio de la Seguridad Social sito en la calle Mayor, número 3, de Alicante (Sala Polivalente de la tercera planta), el día 20 de septiembre de 2012, a las 11 horas.

Alicante, 26 de julio de 2012.- La Directora Provincial, Gema Inmaculada Gómez Magraner.
