---
identificador: "BOE-A-2011-16465"
titulo: "Resolución de 30 de septiembre de 2011, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-09-30"
fecha_publicacion: "2011-10-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 109108
pagina_final: 109136
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-16465"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/19/pdfs/BOE-A-2011-16465.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-16465"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:03:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de septiembre de 2011, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2010.

Este Rectorado, en virtud de las atribuciones conferidas por el artículo 20 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, y por el artículo 99 de los Estatutos de la Universidad, aprobados por Real Decreto 1239/2011, de 8 de septiembre, en cumplimiento de lo dispuesto en la Orden EHA/777/2005, de 21 de marzo, por la que se regula el procedimiento de obtención, formulación, aprobación y rendición de las cuentas anuales para las entidades estatales de derecho público a las que sea de aplicación la Instrucción de Contabilidad para la Administración Institucional del Estado, ha resuelto hacer público el resumen de las cuentas anuales de esta Universidad correspondientes al ejercicio 2010.

Madrid, 30 de septiembre de 2011.–El Rector, Juan Antonio Gimeno Ullastres.

IV. Memoria. Ejercicio 2010.

1. Organización y actividad.

1.1 Norma de creación.

1.2 Actividad principal de la entidad.

1.3 Principales fuentes de ingresos.

1.4 Estructura organizativa.

1.5 Principales responsables de la entidad.

1.6 Número medio de empleados.

1.7 Entidades dependientes o vinculadas.

2. Bases de presentación de las cuentas.

2.1 Principios contables.

2.2 Razones e incidencia de los cambios en criterios de contabilización.

3. Normas de valoración.

3.1 Inmovilizado inmaterial.

3.2 Inmovilizado material, inversiones destinadas al uso general e inversiones gestionadas.

3.3 Inversiones financieras a largo plazo.

3.4 Deudas a corto y a largo plazo.

3.5 Provisiones de dudoso cobro.

3.6 Ingresos y gastos.

1. Organización y actividad.

1.1 Norma de creación.

La Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED) es una institución de derecho público dotada de personalidad jurídica y autonomía conforme a lo previsto por la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (L.O.U.), modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril.

Fue creada en virtud del Decreto 2310/72, de 18 de agosto, con la finalidad de impartir «enseñanzas a través de la radio, la televisión, las cintas magnetofónicas y videomagnéticas y cualquier otro medio análogo», y dirigir «el estudio de los alumnos mediante la correspondencia, reuniones periódicas y otros sistemas adecuados».

Los Estatutos de la Universidad adaptados a la L.O.U., elaborados y aprobados en sesión plenaria del claustro de la Universidad celebrada los días 23, 24 y 25 de abril del año 2003 y modificados en sesión del mismo órgano el día 19 de abril de 2004, han sido aprobados por el Real Decreto 426/2005, de 15 de abril («Boletín Oficial del Estado» 16/4/2005).

Desde entonces se ha ido realizando el proceso de adaptación y desarrollo normativo de los nuevos Estatutos, con la aprobación de numerosos reglamentos adaptados a los mismos.

1.2 Actividad principal de la entidad.

Corresponde a la UNED, como fin genérico común a todas las Universidades, la prestación del servicio público de la educación superior que realiza mediante la docencia, el estudio y la investigación.

Su misión o razón de ser es contribuir activamente en todo el ámbito nacional, y bajo la perspectiva de servicio público, al desarrollo científico, la formación profesional y la extensión de la cultura universitaria, mediante la metodología de la educación a distancia.

Además, específicamente tiene atribuidas, las siguientes funciones:

– Facilitar el acceso a la enseñanza universitaria y la continuidad de sus estudios a todas las personas capacitadas para seguir estudios superiores que elijan el sistema educativo de la UNED por su metodología o bien por razones laborales, económicas, de residencia o cualesquier otra.

– La preparación para el ejercicio de actividades profesionales que exijan la aplicación de conocimientos y métodos científicos y para la creación artística.

– Establecer y desarrollar programas de educación permanente, promoción cultural, perfeccionamiento y actualización profesional.

– Incorporar, desarrollar y facilitar el uso de los métodos y sistemas tecnológicos que en cada momento mejor se adecuen al modelo educativo de la UNED.

– Desarrollar la investigación en todas las ramas de la ciencia, la técnica y la cultura.

– Fomentar la formación y la promoción de todo su personal docente, investigador y de administración y servicios.

– Facilitar la creación de una comunidad universitaria amplia y plural, fundada en unos conocimientos científicos y culturales que sirvan de unión y fomenten el progreso y solidaridad de los pueblos de España.

– Desarrollar sus actividades docentes, de investigación y gestión en régimen de coordinación.

1.3 Principales fuentes de ingresos.

Las principales fuentes de financiación son la transferencia que se recibe de la Administración General del Estado, a través del Ministerio de Educación, que supone el 45,25% del total de ingresos y las tasas y precios públicos que representan el 42,24%.

Además, se reciben otros ingresos provenientes de Fondos FEDER, empresas, material didáctico y otros.

1.4 Estructura organizativa.

La UNED, cuya sede central está en Madrid, ejerce sus actividades en todo el territorio nacional, a través de sus Centros Asociados. También realiza actividades en el extranjero.

Estructura académica y de investigación.

La estructura académica y de investigación durante el curso 2009/2010 estaba constituida por:

– 9 Facultades: Filosofía, Educación, Filología, Geografía e Historia, Políticas y Sociología, Psicología, Ciencias, Derecho y Ciencias Económicas y Empresariales.

– 2 Escuelas Técnicas Superiores: Ingeniería Informática e Ingenieros Industriales.

– El Instituto Universitario de Educación a Distancia (IUED).

– El Instituto Universitario de Investigación en Seguridad Interior (IUISI).

Órganos de gobierno y representación.

La dirección y administración de la Universidad se articuló, en el año 2005, a través de los órganos de gobierno y representación establecidos en el artículo 71 de los nuevos Estatutos, que son los siguientes:

A) Colegiados:

1.º De la universidad: Consejo Social, Claustro Universitario, Consejo de Gobierno y Junta Consultiva.

2.º De los centros: Junta de Facultad o de Escuela, Consejo de Departamento y Consejo de Instituto Universitario de Investigación.

B) Unipersonales:

1.º De la universidad: Rector, Vicerrectores, Secretario General y Gerente.

2.º De los centros: Decanos de Facultad y Directores de Escuela, Vicedecanos y Subdirectores, Secretarios de Facultad y de Escuela, Directores y Secretarios de Departamento y Directores y Secretarios de Instituto Universitario de Investigación.

Contabilidad.

La Universidad aplica un modelo contable centralizado habiendo adoptado como sistema de información contable, Universitas XXI, desarrollado por la Oficina de Cooperación Universitaria.

La llevanza de la contabilidad se realiza por el Servicio de Contabilidad unidad dependiente, funcional y jerárquicamente, de la Vicegerencia Económica y de Servicios Generales de la Universidad.

Enseñanzas impartidas.

La actividad docente que desarrolla la Universidad comprende los estudios que pueden cursarse en enseñanzas regladas y enseñanzas no regladas.

Los estudios universitarios que integran las enseñanzas regladas son grados, licenciaturas, diplomaturas, másteres y doctorados impartidos en las Facultades de Ciencias, Derecho, Económicas y Empresariales, Filología, Educación, Filosofía, Geografía e Historia, Psicología, Ciencias Políticas y Sociología y en las Escuelas Técnicas Superiores de Ingenieros Industriales y de Ingeniería Informática. Además, como enseñanza reglada no universitaria se imparten los cursos de acceso directo para mayores de 25 y 45 años.

El número de alumnos matriculados en la UNED en el curso 2009/2010, en los distintos grados, licenciaturas y diplomaturas; másteres y doctorados y cursos de acceso para mayores de 25 y 45 años, fue 148.977, 5.772 y 24.012, respectivamente. Y las solicitudes de matrícula en el curso 2010/2011 (según información a 7/03/2011) en los distintos grados, licenciaturas y diplomaturas; másteres y doctorados y cursos de acceso para mayores de 25 y 45 años, son 192.557, 7.184 y 28.779, respectivamente.

Las enseñanzas no regladas comprenden principalmente las destinadas a cursos de postgrado para la especialización en diversas materias, y a cursos de reciclaje y formación continuada de profesores de enseñanzas medias y de otras personas interesadas en ampliar o actualizar su cultura, así como, el aprendizaje de las lenguas españolas cooficiales e idiomas extranjeros (Programas de Formación del Profesorado y de Enseñanza Abierta, del Área de la Salud, Especialización, Desarrollo Profesional e Idiomas).

En el curso 2009/2010, en enseñanzas no regladas, se matricularon un total de 18.535 alumnos y 9.444 alumnos en idiomas, a través del Centro Universitario de Idiomas a Distancia (CUID). En el curso 2010/2011, en enseñanzas no regladas, se matricularon un total de 21.154 alumnos y 12.633 alumnos en el CUID (según información a 7/03/2011). En la edición XXI de Cursos de Verano - Año 2010 participaron 6.208 alumnos, en los 124 cursos celebrados.

1.5 Principales responsables de la entidad.

– Rector Magnífico: D. Juan Antonio Gimeno Ullastres.

– Vicerrectora de Ordenación Académica: D.ª Encarnación Sarriá Sánchez.

– Vicerrector de Centros Asociados: D. Antonio Fernández Fernández.

– Vicerrector de Calidad e Innovación: D. Miguel Santamaría Lancho.

– Vicerrectora de Investigación: D.ª Paloma Collado Guirao.

– Vicerrectora de Medios Impresos y Audiovisuales: D.ª Irene Delgado Sotillos.

– Vicerrector de Formación Permanente: D. Julio Bordas Martínez.

– Vicerrector de Estudiantes, Empleo y Cultura: D. Álvaro Jarillo Aldeanueva.

– Vicerrector de Profesorado: D. Miguel Ángel Rubio Álvarez (Vicerrector 1.º).

– Vicerrectora de Internacionalización y Cooperación: D.ª María Teresa Aguado Odina (Vicerrectora 2.ª).

– Vicerrectora de Planificación y Asuntos Económicos: D.ª Ana Isabel Segovia San Juan.

– Vicerrectora de Tecnología: D.ª Covadonga Rodrigo San Juan.

– Secretaria General: D.ª Ana María Marcos del Cano.

– Gerente: D. Jordi Montserrat Garrocho.

– Auditora Interna: D.ª Pilar Navas García.

1.6 Número medio de empleados.

En cuanto a la plantilla efectiva de la Universidad, a 31 de diciembre de 2010, estaba compuesta por 2.931 personas. 1.453 son personal docente e investigador y 1.478 personal de administración y servicios, de los cuales, 980 son funcionarios y 498 personal laboral.

1.7 Entidades dependientes o vinculadas.

Figura adscrito a nuestra Universidad el Instituto Universitario «General Gutiérrez Mellado» para estudios sobre la paz, la seguridad y la defensa, creado por el Real Decreto 1643/1997, de 24 de octubre.

En el ejercicio 2000 se creó la Fundación General de la UNED que, inscrita en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte el 6 de octubre de dicho año, inicia su actividad en abril del 2001.

La Fundación, según sus Estatutos, tiene como objeto promover y desarrollar todo tipo de actividades de colaboración y apoyo a las funciones de educación y docencia que la UNED lleve a cabo a favor del desarrollo científico, cultural, social y económico y de la investigación y de la formación profesional tanto de la sociedad española como la de aquellos países con los que mantenga relaciones de cooperación.

Realiza actividades de gestión fundamentalmente en materia de educación permanente y de apoyo a la investigación.

Además, la UNED cuenta con una red territorial en España integrada por 59 Centros Asociados y 3 Centros Especiales Institucionales. La relación de la Universidad con sus alumnos se realiza a través de los Centros, a los cuales han de estar necesariamente adscritos.

Por otra parte, para la atención de los alumnos residentes en el extranjero que deseen cursar estudios universitarios, la UNED cuenta con 14 Centros de Apoyo: 2 en Guinea Ecuatorial en ejecución del Protocolo de Cooperación del Gobierno español con ese país a través de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo (AECID) y los 12 restantes como consecuencia de convenios suscritos con la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior del Ministerio de Trabajo e Inmigración y el Instituto Cervantes, ubicados en Alemania, Bélgica, Francia, Reino Unido, Suiza, Argentina, Brasil, México, Perú, Venezuela, Italia y Estados Unidos.

Asimismo, la población reclusa puede acceder a la educación superior a través del Programa de Estudios Universitarios en Prisiones, resultado de los convenios suscritos con la Secretaría de Estado de Educación y Universidades, la Dirección General de Instituciones Penitenciarias del Ministerio de Justicia, la Consejería de Justicia de la Generalidad de Cataluña, la Dirección General de Asuntos Consulares del Ministerio de Asuntos Exteriores y la Subsecretaría de Defensa.

Bases de presentación de las cuentas.

1.8 Principios contables.

Las cuentas contables se han preparado a partir de los registros contables de la Universidad, se expresan en euros, y se presentan de acuerdo con el contenido establecido en el artículo 128 de la Ley General Presupuestaria y en la Instrucción de Contabilidad de la Administración Institucional del Estado y con los principios contables públicos establecidos en la Ley General Presupuestaria y en el Plan General de Contabilidad Pública, con el objeto de mostrar la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera, del resultado económico patrimonial y de la ejecución del presupuesto.

1.9 Razones e incidencia en las cuentas anuales de los cambios de criterio de contabilización.

La Universidad ha modificado el criterio de registro de fondos bibliográficos considerando inventariables aquellos cuyo precio unitario sea igual o superior a 300 euros. Se procederá a ajustar los bienes en balance contra la cuenta de resultados de ejercicios anteriores en el ejercicio 2010.

2. Normas de valoración.

2.1 Inmovilizado inmaterial.

Las inmovilizaciones inmateriales figuran contabilizadas por su precio de adquisición. La amortización se realiza determinando las cuotas de acuerdo con el método lineal. Se toma como vida útil el período establecido en las tablas de amortización previstas en la Resolución de la IGAE de 14 de diciembre de 1999 por la que se regulan determinadas operaciones contables a realizar a fin de ejercicio.

2.2 Inmovilizado material, inversiones destinadas al uso general e inversiones gestionadas.

Las inmovilizaciones materiales se registran por el coste de adquisición. Las cuotas de amortización se determinan por el método lineal. Se toma como vida útil el período establecido en las tablas de amortización previstas en la Resolución de la IGAE de 14 de diciembre de 1999 por la que se regulan determinadas operaciones contables a realizar a fin de ejercicio. El patrimonio entregado al uso general se registra al precio de producción y por las especiales características de estos bienes no se amortiza.

2.3 Inversiones financieras a largo plazo.

Están integradas por acciones del Portal Universia, S. A. Se ha dado de alta el valor de las acciones donadas en 2004 por Portal Universia, S. A., utilizando como criterio de valoración el método del valor del activo neto real según Balance de la empresa a 31 de diciembre de 2005.

2.4 Deudas a corto y a largo plazo.

Valores nominales de reembolso. En el caso del préstamo para la adquisición del edificio de C/Bravo Murillo, estimación de la parte con vencimiento antes del 31/12/2011, al actualizarse el tipo de interés en el mes de junio de cada año.

2.5 Provisiones de dudoso cobro.

La entidad dota provisiones de dudoso cobro mediante el cálculo de estimación global a fin de ejercicio para las deudas con antigüedad superior a dos años en la fecha de cierre.

2.6 Ingresos y gastos.

Con carácter general se sigue el criterio de devengo, es decir, en función de la corriente real de bienes y servicios que los mismos representan y con independencia del momento en que se produce la corriente monetaria o financiera derivada de aquéllos.
