---
identificador: "BOE-B-2011-33600"
titulo: "Anuncio de subasta extrajudicial de una finca en la Notaría de D. Fernando Garí Munsuri."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 92449
pagina_final: 92449
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-33600"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/19/pdfs/BOE-B-2011-33600.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-33600"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:05:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta extrajudicial de una finca en la Notaría de D. Fernando Garí Munsuri.

Yo, Fernando Garí Munsuri, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Córdoba, hago constar:

1.- Que en esta Notaría de mi cargo, se tramita Acta de Ejecución Hipotecaria Extrajudicial prevista en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria, seguida por Montes de Piedad y Caja de Ahorros de Ronda, Cádiz, Almería, Málaga, Antequera y Jaén (Unicaja), sobre la siguiente finca urbana: Piso Vivienda tipo D, número 4, en la planta baja, de la casa número 1 en la calle Pasaje de Bujalance, de Córdoba. Tiene una superficie construida de 60,35 metros cuadrados, a la que se le asignó una cuota de comunidad del 4,78%; inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 3 de Córdoba, al tomo 2.103, libro 376, folio 216, finca número 3.271.

2.- La fecha prevista para la primera subasta es el día 23 de noviembre de 2011, a las 10,00 horas. En previsión de no existir postor en esta primera subasta o ésta resultare fallida, se celebrará la segunda subasta el día 20 de diciembre de 2011, a las 10,00 horas. Y caso de no existir postor en la segunda subasta o ésta resultare fallida, se celebrará la tercera el día 24 de enero de 2012, a las 10,00 horas. Caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 3 de febrero de 2012, a las 10,00 horas. Todas las subastas se celebrarán en esta Notaría, sita en la Avenida del Gran Capitán, número 1-1.º-B, 14008 Córdoba.

3.- El tipo que servirá de base a la primera subasta es de ciento seis mil ochocientos cinco euros y dos céntimos (106.805,02 €); a la segunda subasta el setenta y cinco por ciento (75%) de dicha cantidad y a la tercera subasta sin sujeción a tipo.

4.- La documentación y la certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en esta Notaría.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Córdoba, 6 de octubre de 2011.- El Notario, D. Fernando Garí Munsiri.
