---
identificador: "BOE-B-2011-9190"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 28781
pagina_final: 28781
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-9190"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/17/pdfs/BOE-B-2011-9190.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-9190"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:30:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Cédula de notificación de sentencia

En el procedimiento Ordinario 529/2008 seguido en el Juzgado de Primera Instancia número 19 de Sevilla a instancia de Encarnación Roldán Sánchez contra Cervecería La Vega de Triana, S.L., sobre reclamación de cantidad, se ha dictado la sentencia que copiada en su encabezamiento y fallo, es como sigue:

"En Sevilla, a 2 de julio de 2010; don Rafael J. Páez Gallego, Magistrado del Juzgado de Primera Instancia n.º 19 de esta ciudad y su partido, ha visto y examinado los presentes autos de juicio ordinario seguidos en este Juzgado bajo el n.º 529/08, a instancias de doña Encarnación Roldán Sánchez, representada por el Procurador Sr. Onorato Ordóñez y asistida por el letrado Sr. Castellar Martínez; y como demandada, Cervecería La Vega de Triana, S.L., en situación procesal de rebeldía, sobre reclamación de cantidad.

Fallo: que estimando íntegramente la demanda formulada doña Encarnación Roldán Sánchez, representada por el Sr. Procurador Sr. Onorato Ordóñez contra Cervecería La Vega de Triana, S.L., debo condenar y condeno a la demanda a abonarle la suma de 9.269,27€ en concepto de rentas vencidas e impagadas, más las cantidades que vayan venciendo en concepto de rentas durante la tramitación del procedimiento, con los intereses que se mencionan en el fundamento jurídico 3.º de esta resolución; y todo ello con expresa condena en costas a la mencionada demandada.

Notifíquese a las partes esta sentencia, contra la que podrán preparar recurso de apelación dentro de los cinco días siguientes a su notificación con arreglo a lo prevenido en el art. 457 de la Ley de Enjuicimiento Civil 1/2000.

La interposición de dicho recurso precisará de la constitución de un depósito de 50€ en la cuenta de consignaciones y depósitos de este Juzgado en el modo y forma previsto en la D.A. 15ª de la vigente Ley Orgánica del Poder Judicial, sin cuya constitución no será admitido a trámite.

Llévese testimonio de la presente a los autos de su razón con archivo de la original en el Libro de Sentencias.

Así por esta mi sentencia, juzgadno definitivamente en primera instancia, lo pronuncio, mando y firmo".

Y con el fin de que sirve de notificación en forma al/a los demandado/s Cervecería La Vega de Triana, S.L., extiendo y firmo la presente en

Sevilla, 10 de febrero de 2011.- El Secretario.
