---
identificador: "BOE-B-2011-9225"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 28818
pagina_final: 28818
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-9225"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/17/pdfs/BOE-B-2011-9225.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-9225"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:31:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto

Doña Macarena Valcárcel García, Secretaria Judicial de Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Murcia, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este Juzgado con el n.º Sección I Declaración Concurso 406/10 se ha dictado a instancias del deudor en fecha 4 de marzo de 2011 auto de declaración de concurso voluntario del deudor Conservas y Frutas, S.A., con CIF A-10012371, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Murcia, c/ Sanchez Madrigal, n.º 7-8.º, de Murcia

2.º Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que seguirá ejerciendo el deudor bajo la autorización y/o conformidad de los administradores nombrados, habiendo recaído en:

- El Abogado, don Isaac Abad Garrido, mayor de edad, con D.N.I. n.º 34.804.005-Z, domicilio en Avda. Libertad, n.º 7-3.º B, código postal 30009 de Murcia, teléfono 968.90.22.90 y fax 968.90.11.10.

- El Economista, don Carlos Llarena Bethencourt, mayor de edad, con D.N.I. n.º 41.918.593-N, con domicilio en c/ Puerta Nueva, n.º 20-1.º, código postal 30008, teléfono 968.204.234 y fax 968.204.366.

- El acreedor, Fruthortal, S.C.L. con CIF n.º F-30529127 y domicilio Jumilla, Ctra. Olivo km 3,5, código postal 30520 Jumilla.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante la sección de registro y reparto de la Ciudad de la Justicia dirigido a este Juzgado en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 Ley Concursal).

Murcia, 7 de marzo de 2011.- La Secretaria Judicial.
