---
identificador: "BOE-B-2011-9312"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Don Juan José Pedraza Guerrero de subasta de finca sita en Belmez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 28934
pagina_final: 28935
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-9312"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/17/pdfs/BOE-B-2011-9312.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-9312"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:33:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Don Juan José Pedraza Guerrero de subasta de finca sita en Belmez.

Don Juan José Pedraza Guerrero, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Peñarroya-Pueblonuevo (Córdoba),

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Peñarroya-Pueblonuevo, plaza de Santa Bárbara, número dieciséis, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana. Número diecisiete vivienda situada en planta segunda del edificio en Travesía del Parque, nº 3 de Belmez, con entrada independiente a través del hueco de la escalera que parte del portal número dos, señalada en el plano de situación como P-3.

Su superficie útil es de ochenta y nueve metros con ochenta y ocho decímetros cuadrados (89,88 m²). Linda desde la perspectiva de su entrada: Frente, hueco de escaleras y vivienda número dieciocho; derecha, entrando, como se ha dicho del lindero del fondo del edificio de que forma parte, izquierda, Travesía del Parque; y fondo, patio de luces y vivienda número dieciséis. Se compone de vestíbulo, salón-comedor, terraza, pasillos, aseo, cuatro dormitorios, cocina, despensa, y baño. Lleva como anejo inseparable un trastero situado en la planta-sótano, con superficie útil de cinco metros con setenta y seis decímetros cuadrados (5,76 m²), señalado en el plano de situación como P-3, al que se accede desde una escalera sita en el edificio que parte del portal número dos y que linda: Derecha, entrando, con plaza de garaje número once y trastero señalado en el plano como P-4; izquierda, con el trastero señalado como P-2; y fondo, con plaza de garaje número nueve.

Cuota de participación en los elementos comunes: Diez enteros por ciento.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de Fuente Obejuna, al tomo 599, libro 130, folio 166, finca número 9.952/A, inscripción 3a.

Anuncio de subastas de la finca.- Tendrán lugar en mi Notaría. La primera subasta, el 20 de abril de 2011, a las 12 horas, siendo el tipo base el de ciento veinte mil ochocientos noventa y ocho euros con doce céntimos (120.898,12 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el 25 de mayo de 2011, a las 12 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta, el 29 de junio de 2011, a las 12 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 30 de junio de 2011, a las 12 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la primera y segunda subastas y en la tercera un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escritos en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Peñarroya-Pueblonuevo, 8 de marzo de 2011.- El Notario.
