---
identificador: "BOE-A-2011-4892"
titulo: "Orden TIN/575/2011, de 8 de marzo, por la que, en ejecución de sentencia, se modifica la Orden TIN/1172/2009, de 5 de mayo, por la que se resuelve el concurso, convocado por Orden TIN/89/2009, de 20 de enero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TIN/575/2011"
fecha_disposicion: "2011-03-08"
fecha_publicacion: "2011-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 29222
pagina_final: 29223
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-4892"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/17/pdfs/BOE-A-2011-4892.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-4892"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:29:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TIN/575/2011, de 8 de marzo, por la que, en ejecución de sentencia, se modifica la Orden TIN/1172/2009, de 5 de mayo, por la que se resuelve el concurso, convocado por Orden TIN/89/2009, de 20 de enero.

Por Orden TIN/89/2009, de 20 de enero («BOE» de 31 de enero), se convocó concurso 1/09 para la provisión de puestos de Subinspector de Empleo y Seguridad Social en el Ministerio de Trabajo e Inmigración, resolviéndose el precitado concurso por Orden TIN/1172/2009, de 5 de mayo («BOE» de 13 de mayo).

Contra dichas Órdenes, don Fernando Boro Herrera interpuso recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo número 11, solicitando la anulación de las mismas.

El citado Juzgado dictó sentencia número 112/09, estimando parcialmente el recurso contencioso-administrativo y anulando exclusivamente lo que respecta a la valoración de los méritos referidos a la conciliación de la vida personal, familiar y laboral contenida en el número 5 de la base segunda de la Orden TIN/89/2009, debiendo la Administración, con retroacción del procedimiento del concurso para la provisión de puestos de trabajo, dictar nueva resolución en la que se otorgara a cada uno de los conceptos contenidos en el artículo 44.2 del Real Decreto 364/1995, una puntuación que respetara lo previsto en el artículo 44.3 del mismo texto reglamentario.

Contra la sentencia del Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, el Abogado del Estado, en representación del Ministerio de Trabajo e Inmigración, interpuso recurso de apelación número 306/2010, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo, Sección Cuarta de la Audiencia Nacional, la cual, con fecha 13 de octubre de 2010, dictó sentencia manteniendo el pronunciamiento estimatorio del recurso contencioso-administrativo formulado por don Fernando Boro.

En consecuencia, de acuerdo con lo anteriormente expuesto y al objeto de dar cumplimiento a la referida sentencia en sus propios términos, vista el acta de la reunión celebrada por la Comisión de Valoración el día 8 de marzo de 2011,

Este Ministerio ha dispuesto:

Primero.–Adjudicar destino a los funcionarios que se relacionan en el Anexo a esta Orden, en las Inspecciones Provinciales de Trabajo y Seguridad Social que igualmente se indican.

Segundo.–El plazo para tomar posesión del nuevo destino será de tres días hábiles si no implica cambio de residencia, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contarse a partir del día siguiente del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días siguientes a la publicación de esta Orden, así como el cambio de situación administrativa que en cada caso corresponda. Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación.

Tercero.–Los traslados que se deriven de la resolución del presente concurso tendrán la consideración de voluntarios.

Madrid, 8 de marzo de 2011.–El Ministro de Trabajo e Inmigración, P. D. (Orden TIN/1965/2009, de 17 de junio), el Subsecretario de Trabajo e Inmigración, José María de Luxán Meléndez.
