---
identificador: "BOE-B-2011-9310"
titulo: "Anuncio de la notaría de doña María de Zulueta Sagarra de subasta de procedimiento extrajudicial ."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 28931
pagina_final: 28931
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-9310"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/17/pdfs/BOE-B-2011-9310.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-9310"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:33:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de doña María de Zulueta Sagarra de subasta de procedimiento extrajudicial .

Hago saber: Que en mi notaría sita en Sant Andréu de la Barca (Barcelona), calle Virgen del Pilar, número 26, 1.º, 1.º, se tramita venta extrajudicial, conforme el artículo 129 de la Ley Hipotecaria de la siguiente finca hipotecada:

Urbana número 13. Vivienda piso segundo, puerta tercera, sito en la tercera planta alta de la casa número once de la avenida Guatemala, de Sant Andreu de la Barca. Consta de varias habitaciones, servicios y terraza. Tiene la vivienda una superficie de sesenta y seis metros ochenta decímetros cuadrados y las terrazas nueve metros cincuenta decímetros cuadrados. Linda: Por su frente, con rellano de la escalera, por donde tiene su entrada, patio y vivienda puerta cuarta de la misma planta; derecha entrando, caja del ascensor, patio y vivienda puerta segunda de la misma planta; izquierda, proyección vertical de zona verde común; y fondo, proyección vertical de finca de "Alianza Inmobiliaria, S.A.".

Coeficiente: 4,30 por 100.

Iinscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Martorell, en el tomo 2.735, libro 276 de Sant Andréu de la Barca, folio 32, finca 3.985, inscripción 13ª.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La primera subasta el día doce de abril de dos mil once, a las diez horas hasta la trece horas, siendo el tipo base el de doscientos noventa y seis mil setecientos ochenta y tres euros (296.783,00); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día diez de mayo de dos mil once, desde las diez horas hasta las trece horas, cuyo tipo será el 75% de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta el día siete de junio de dos mil once, desde las diez horas hasta las trece horas sin sujeción a tipo; y si hubiera pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día veintiuno de junio de dos mil once, desde las diez horas hasta las trece horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarlo en la Notaría de lunes a viernes de 10 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la notaría una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un 20 por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Sant Andréu de la Barca, 7 de marzo de 2011.- La Notaria.
