---
identificador: "BOE-B-2014-10218"
titulo: "Resolución de fecha 21 de enero de 2014, de \"Aena Aeropuertos, S.A.\" por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente número: MAD 397/13. Título: Servicio de gestión integral de las Salas VIP de Aena Aeropuertos S.A. en el aeropuerto de Madrid/Barajas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 13238
pagina_final: 13239
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-10218"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/21/pdfs/BOE-B-2014-10218.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-10218"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:32:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 21 de enero de 2014, de "Aena Aeropuertos, S.A." por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente número: MAD 397/13. Título: Servicio de gestión integral de las Salas VIP de Aena Aeropuertos S.A. en el aeropuerto de Madrid/Barajas.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena Aeropuertos S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria

b) Procedimiento: Negociado

c) Forma de adjudicación: Negociado con anuncio de licitación previa

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena Aeropuertos, S.A.

b) Dirección: C/ Peonías, 12

c) Planta: Registro General

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid

e) Telefóno: 913212824

f) Fax: 913212712

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 16 de Abril de 2014

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena Aeropuertos S.A.

Dirección: C/ Peonías, 12

Planta: Registro General

Código Postal y localidad: 28042 Madrid

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través de anuncio de perfil del contratante.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: MAD 397/13

Título: Servicio de gestión integral de las Salas VIP de Aena Aeropuertos S.A. en el aeropuerto de Madrid/Barajas.

Lugar de ejecución: Madrid

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 8.928.820,00 Euros

Plazo de ejecución: 2 Año (s)

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Particulares.

Obtención de información: Aeropuerto Madrid-Barajas y Dirección de Contratación

(Nota: Más información en http://www.aena-aeropuertos.es)

Madrid, 19 de marzo de 2014.- El Director General-Presidente de Aena. Por Delegación: Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación. (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/7/1994).
