---
identificador: "BOE-A-2014-3037"
titulo: "Resolución de 12 de marzo de 2014, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica la revisión salarial para el año 2014 del Convenio colectivo de Total España, SAU."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-03-12"
fecha_publicacion: "2014-03-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 24852
pagina_final: 24854
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-3037"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/21/pdfs/BOE-A-2014-3037.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-3037"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2014/03/12/(18)"
fetched_at: "2026-04-28T14:30:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de marzo de 2014, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica la revisión salarial para el año 2014 del Convenio colectivo de Total España, SAU.

Visto el texto de la revisión salarial para el año 2014 del Convenio colectivo de la empresa Total España, S.A.U. (Código de convenio n.º 90014623012004), publicado en el BOE, de 2-8-2008, revisión que fue suscrita, con fecha 17 de febrero de 2014, de una parte por los designados por la Dirección de la empresa, en representación de la misma, y de otra por el Comité de empresa y Delegados de personal, en representación de los trabajadores afectados, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90, apartados 2 y 3, de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, texto refundido aprobado por Real Decreto Legislativo 1/1995, de 24 de marzo, y en el Real Decreto 713/2010, de 28 de mayo, sobre registro y depósito de convenios y acuerdos colectivos de trabajo,

Esta Dirección General de Empleo resuelve:

## Primero.

Ordenar la inscripción de la revisión salarial en el correspondiente Registro de convenios y acuerdos colectivos de trabajo con funcionamiento a través de medios electrónicos de este Centro Directivo, con notificación a la Comisión Negociadora.

## Segundo.

Disponer su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Madrid, 12 de marzo de 2014.–El Director General de Empleo, Xavier Jean Braulio Thibault Aranda.

ACTA DE LA REUNIÓN MANTENIDA POR LA COMISIÓN NEGOCIADORA PARA LA REVISIÓN SALARIAL DEL PERSONAL AFECTO AL CONVENIO COLECTIVO DE TOTAL ESPAÑA, S.A.U. DEL DÍA 17-2-2014

Asistentes:

Por parte de la Dirección de la empresa:

B. Anselmi.

A. Marín.

Por parte de la Representación de los Trabajadores:

J. Perez.

R. Hernández.

A. Puente.

B. Blasco.

C. Pradales.

Secretario:

M. Caballero.

ACUERDO DE LA COMISIÓN NEGOCIADORA SOBRE LA REVISIÓN SALARIAL 2014

En virtud de las funciones que le confiere el artículo 56 (Comisión Mixta) y artículo 29 (revisión salarial) del Convenio Colectivo de «Total España, S.A.U.», la Comisión Negociadora ha llegado al siguiente acuerdo en relación a la revisión salarial 2014:

1. Incremento de Salarios Base Personales.

Incrementar los Salarios Base Personales del año 2013 de la siguiente forma:

– El 0.6% para aquellos salarios base + complemento salarial brutos anuales inferiores a 20.000 €.

– El 0.5% para aquellos salarios base + complemento salarial brutos anuales de 20.001 a 30.000 €.

– El 0.4% para aquellos salarios base + complemento salarial brutos anuales de 30.001 a 40.000 €.

– El 0.3% para aquellos salarios base + complemento salarial brutos anuales superiores a 40.000 €.

2. Salarios mínimos de convenio: se mantienen los importes del año 2011:

ANEXO NIVELES MÍNIMOS DE CONVENIO

| Grupo profesional | 0 a 2 años Inicial | 3 a 5 años
 Confirmación | + 5 años
 Senior |
| --- | --- | --- | --- |
| Grupo Profesional 1 | 13.568 | 14.924 | 15.829 |
| Grupo Profesional 2 | 14.924 | 16.281 | 17.186 |
| Grupo Profesional 3 | 16.281 | 18.090 | 18.995 |
| Grupo Profesional 4 | 18.090 | 20.804 | 22.613 |
| Grupo Profesional 5 | 23.517 | 25.326 | 27.135 |
| Grupo Profesional 6 | 28.040 | 29.849 | 31.658 |
| Grupo Profesional 7 | 32.562 | 34.371 | 37.989 |
| Grupo Profesional 8 | 38.894 | 42.512 | 46.130 |
| Grupo Profesional 9 | 47.939 | 52.461 | 56.984 |

3. Bonus colectivo ligado a productividad.

Se acuerda un bono colectivo de carácter general de 400.–€ para el 2014, ligado a la obtención del resultado operativo presupuestado acumulado a 30 de junio del 2014 e indicador TRIR del primer semestre 2014 sin registro de eventos, y que se abonará en la nómina de julio 2014.

4. Tarjeta restaurante.

Se aplica el incremento del IPC 2013 del 0.3 %, pasando a 9.05.–€ por día trabajado en jornada partida.

Pudiendo cobrarse por nómina, con los descuentos de Seguridad Social e IRPF correspondientes, a solicitud del interesado y siempre por períodos anuales.

5. Plus transporte.

Se aplica el incremento del IPC 2013 del 0.3 % pasando a un importe de 1.288,05.–€ brutos anuales.

6. Entrada en vigor de los puntos 1,2,3 y 4: 1 de enero de 2014.

7. Medidas excepcionales de carácter voluntario:

Posibilidad de de reducción de jornada parcial de hasta 4 horas durante 12 meses y 5 días a la semana, a realizar ininterrumpidamente entre el 1 de abril de 2014 hasta 31 de marzo de 2015, que incluye las siguientes condiciones:

– Reducción proporcional de salario y cotización a la Seguridad Social.

– Mantenimiento del Plan de pensiones de empleo, sin reducción proporcional en la parte universal.

– Mantenimiento de la póliza de seguro de vida y accidentes.

– El horario será el mismo durante los 12 meses, previamente acordado y aprobado.

– Incremento salarial en 2014, el que corresponda.

Condiciones: La empresa tendrá en cuenta las peticiones de las medidas excepcionales, siendo prioridad imprescindible, que las funciones y tareas del puesto que ocupa la persona solicitante, puedan ser redistribuidas entre los integrantes del equipo, servicio y/o departamento.

Solicitudes: La solicitud de Jornada parcial de hasta 4 horas durante 12 meses se efectuarán directamente al Director del departamento que deberá transmitirlo a la Dirección con sus comentarios pertinentes, para ser posteriormente estudiadas y validadas y comunicadas al interesado en un plazo lo más breve posible.
