---
identificador: "BOE-B-2010-22583"
titulo: "Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se convoca contratación de Concesión de Dominio Público para la instalación y explotación de ocho cabinas telefónicas en el Hospital de Jerez de la Frontera (Cádiz). Expediente C.D.P. 42/09."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "154"
pagina_inicial: 74137
pagina_final: 74138
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-22583"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/25/pdfs/BOE-B-2010-22583.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-22583"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:28:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se convoca contratación de Concesión de Dominio Público para la instalación y explotación de ocho cabinas telefónicas en el Hospital de Jerez de la Frontera (Cádiz). Expediente C.D.P. 42/09.

1. Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Servicio Andaluz de Salud. Hospital de Jerez de la Frontera, Cádiz.

b) Dependencia que tramita el expediente: Unidad de Contratación Administrativa.

c) Número de expediente: C.D.P. 42/09.

2. Objeto del Contrato.

a) Descripción del objeto: Concesión de dominio público para la instalación y explotación de ocho cabinas telefónicas en el Hospital de Jerez de la Frontera (Cádiz).

b) División de lotes y números: Véase la documentación del expediente.

c) Lugar de ejecución: Véase la documentación del expediente.

d) Plazo de concesión: Cinco años.

3. Tramitación: Ordinaria. Procedimiento: Abierto.

4. Presupuesto base de licitación: Canon mínimo anual: 100 €/año y cabina.

5. Garantías. Provisional: 86,40 €.

6. Obtención de documentación e información.

a) Entidad: Véase punto 1 b).

b) Domicilio: Ronda de Circunvalación, s/n.

c) Localidad y Código Postal: Jerez de la Frontera (Cádiz), 11407.

d) Teléfono: 956/03 25 05 e) Telefax: 956/03 22 18.

f) Fecha límite de obtención de documentos e información: Véase punto 8 a).

7. Requisitos específicos del contratista:

Véase la documentación del expediente.

8. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: A las catorce horas del decimoquinto día natural, contado a partir del día siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía; si éste fuera sábado, domingo o festivo se trasladará al siguiente día hábil.

b) Documentación a presentar: La documentación que se determina en los pliegos de Cláusulas Administrativas Particulares.

c) Lugar de presentación: En el Registro General del Hospital.

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Véase la documentación del expediente.

e) Admisión de variantes: Véase la documentación del expediente.

9. Apertura de las ofertas: Tendrá lugar en las dependencias, fecha y hora que se anunciará en el Tablón de Anuncios del Hospital con, al menos, setenta y dos horas de antelación.

10. Otras informaciones:

11. Gastos de anuncios: Por cuenta de los adjudicatarios.

Sevilla, 18 de junio de 2010.- El Director Gerente del Servicio Andaluz de Salud, P.D. la Subdirectora de Compras y Logística, Inés M.ª Bardón Rafael.
