---
identificador: "BOE-A-2010-10140"
titulo: "Resolución de 14 de junio de 2010, de la Dirección General de Relaciones Internacionales, por la que se publica la relación de candidatos seleccionados y de reservas para las plazas de profesores visitantes en Centros Escolares de los Estados Unidos y Canadá, para el próximo curso 2010/2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-06-14"
fecha_publicacion: "2010-06-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-25"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "154"
pagina_inicial: 56151
pagina_final: 56162
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-10140"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/25/pdfs/BOE-A-2010-10140.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-10140"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:28:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de junio de 2010, de la Dirección General de Relaciones Internacionales, por la que se publica la relación de candidatos seleccionados y de reservas para las plazas de profesores visitantes en Centros Escolares de los Estados Unidos y Canadá, para el próximo curso 2010/2011.

Por Orden EDU/3623/2009, de 17 de diciembre (BOE de 8 de enero de 2010), se hizo pública la convocatoria de plazas para Profesores Visitantes en diferentes estados de Estados Unidos y Canadá, ofrecidas por los respectivos Departamentos de Educación para el próximo curso académico 2010/2011, en virtud de los Memorandos de Entendimiento suscritos o renovados en los últimos años. Una vez realizado el proceso de selección,

Esta Dirección General, de acuerdo con lo establecido en dicha Orden, ha resuelto:

Primero.–Hacer pública la relación de candidatos seleccionados y de reservas, que figura como anexo I de esta Resolución, efectuada por las Comisiones de selección de los estados de: Arizona, California, Carolina del Norte, Colorado, Delaware, Florida, Illinois, Indiana, Iowa, Kentucky, Luisiana, Missouri, Nebraska, Nuevo México, Ohio, Oregón, Tennessee, Texas, Utah de Estados Unidos y de la provincia de Alberta, Canadá.

No obstante lo anterior, la selección no será efectiva hasta que los servicios consulares de Estados Unidos y Canadá hayan concedido el correspondiente visado, que permita al profesor su desplazamiento y la firma del contrato laboral, tal y como se indica en el apartado 9.1 de la convocatoria antes citada.

Segundo.–Poner en conocimiento de los candidatos que, al amparo de lo establecido en la base 1.2 de la convocatoria, no se han seleccionado candidatos para los estados de Carolina del Sur, Kansas, Washington D.C. y Washington State, al no haber ofrecido finalmente estos estados ninguna plaza como resultado de la planificación del próximo curso escolar.

Tercero.–De acuerdo con lo previsto en la base 12.1, los funcionarios públicos que han sido seleccionados, una vez cuenten con el visado que autoriza su incorporación a la plaza asignada en los Estados Unidos o Canadá, deberán cursar petición individual de concesión de la situación administrativa de servicios especiales al órgano de Personal correspondiente en las Consejerías de Educación de las Comunidades Autónomas, adjuntando para ello copia del visado y ateniéndose, a todos los efectos, a lo indicado en el apartado 12 de la convocatoria precitada.

Contra la presente Resolución, en lo que a los actos de la Administración Educativa española se refiere, los interesados podrán interponer recurso contencioso-administrativo, ante la sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Asimismo, podrá ser recurrida potestativamente en reposición ante este Ministerio, en el plazo de un mes, a partir del día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

La documentación presentada por los candidatos que no hayan sido seleccionados podrá retirarse de la Subdirección General de Cooperación Internacional (Paseo del Prado, 28, 2.ª planta, 28071 Madrid), transcurrido un mes desde la publicación de esta Resolución en el Boletín Oficial del Estado, directamente por los interesados o por persona autorizada. Si dicha documentación no fuera retirada antes del 30 de diciembre de 2010, se procederá a su destrucción.

Madrid, 14 de junio de 2010.–El Director General de Relaciones Internacionales, José Manuel Martínez Sierra.

ANEXO I

Canadá

Seleccionados:

Antón Dobarro, Carolina.

De Esteban Andrés, María Magdalena.

Expósito Cano, José David.

García García, María.

Gómez Delgado, María Socorro.

González Ortega, Jesús María.

Marín García, Luis Miguel.

Muñiz Cid, Laura.

Pérez Martínez, Elisa Isabel.

San Martín Corujo, Javier.

Téllez Rodríguez, Diego.

Vázquez Gil, Isabel.

Reservas:

Aranda García, María José.

Carrasco Curiel, Luis.

De las Heras Peña, Noelia.

Gaspar Rodríguez, Sonia.

González Oquillas, Beatriz.

López Tavera, Mayte Rebeca.

Navarro Fernández, María Josefa.

Ordóñez Puebla, Fernando.

Palacios Cerezales, María.

San Juan García, Roberto.

Arizona

Seleccionados:

Oliva, Alba.

Reservas:

Alonso González, Marta.

Carrillo Riera, María Dolores.

Del Castillo Ruiz, Elisa.

Núñez Meliá, Eva Ascensión.

California

Seleccionados:

García Osorio, M.ª Gloria.

González Busto, Elena.

Prieto Malla, Montserrat.

Rojas López, Cristina.

Vargas Hernández, Elena.

Zorrilla Ferrer, Marta.

Reservas:

Aragón Bojo, Carolina.

Callejón Torres, María del Mar.

Fernández García, Belén.

Gavidia Gadea, Carmen.

Hernández Romero, Rodrigo.

Prieto Corral, Gabriela.

Riesgo Soto, M.ª Teresa.

Rubio Baraza, María Jesús.

Sande García, Gisela.

Carolina del Norte

Seleccionados:

Gadea Boix, Néstor.

Santos Alejo, David.

Reservas:

Asensio Calzada, María.

Catalinas Conca, Virginia.

Gómez Camarasa, Irene.

Martínez Salvador, Cristina.

Mena Chaves, Noelia.

Sedano Candelas, María Teresa.

Colorado

Seleccionados:

Cabanillas González, Sergio.

Cabero Jambrina, Diego.

Cortázar Cano, Alina.

Echebarría Aguirrezabala, Aiora.

López Cabrerizo, Marta.

López De Blas, Carolina.

Movilla Díaz, Esther.

Pérez Francés, Anna-Sancho.

Sánchez Bas, Ainhoa.

Tapias Bravo, Inmaculada C.

Tosar Bacarizo, Breogán.

Reservas:

Alonso González, Isabel.

Areu Osorio, Cristina M.

Bacigalupe Idiondo, Eider.

Blanco González, Raquel.

Cañadas Blanco, Raquel.

Carriquí Rodríguez, Ángel.

Del Cerro Broncano, Miguel Ángel.

Fernández Las-Obras Loscertales, Isabel.

Galvez Jiménez, Esther.

García Hernández, Julia.

Garoz Anubla, Virginia.

Gil Celedonio, Marina.

Iglesias Fernández, Guillermo.

Lavín Arroyo, Eva María.

López García, María Ángeles.

Mateo Ayerra, Fernando.

Mories Andrés, Alberto.

Nieto García, Juan Carlos.

Picos Peliquín, Secundino.

Plaza Bedmar, Ana del Carmen.

Pueyo Armendariz, Esther.

Puyuelo Castillo, Natalia.

Rodríguez Galiano, Ismael.

Romero Garijo, Laura.

Ruiz Cascales, Inmaculada.

Ruiz Céspedes, José Luis.

Soler Miralles, Mireia.

Turón Balcells, Isabel.

Vázquez Tejerizo, Marta.

Vílchez Castillo, Jorge.

Zambrano Criado, Verónica.

Delaware

Seleccionados:

Ferrer Ribas, Juana.

Gutiérrez Jiménez, Francisco Javier.

Ruiz Gutiérrez, Margarita.

Ruiz Ruiz, María del Carmen.

Reservas:

Alepuz Segura, Marta.

De Celis Bayón, Margarita.

Fernández Cebrián, Ana María.

Fernández-Palomero Morales, Ester.

García Fernández, Susana.

González Bernal, María Isabel.

Jiménez Martínez, Serleide.

Mata Lascorz, M.ª Dolores.

Recio Calvo, Elena María.

Solano Franco, Guillermina Ana.

Spreáfico Pérez, Paloma.

Florida

Seleccionados:

Alcázar Carrillo, Inmaculada.

Alonso Pérez, Sacramento.

Aniorte García, Rut.

Arróspide Laborda, Francisco Javier.

Bongiorno García, Genoveffa Minia.

Caputto González, Rosa María.

Casado Moreno, María Dolores.

Díaz Villanueva, José Manuel.

Fernández Fernández, Estela.

Fernández González, José Manuel.

Fernández Pérez, Isabel.

Hernández Cañadas, María.

Lacambra Agudo, Ana Teresa.

López Marín, Miguel Ángel.

Martínez Munilla, Ana María.

Pérez Martínez, Roberto.

Salgado Velázquez, María José.

Salto Maquedano, David.

Santos Gordon, Darío.

Sibajas Narváez, Verónica.

Torres Rubio, Alberto.

Reservas:

Bernabeu Iñesta, Francisca.

Bernárdez Pousa, Margarita.

De Paz Megías, Sara.

García Armayor, Marta.

Gisbert Pomata, Teresa.

González Maurazos, Gabriel.

Hernández Conesa, Dionisio.

Mateos Pablos, Rosa María.

Illinois

Seleccionados:

Alonso Navarro, Héctor.

Bou Martínez, Jana.

Carrillo Simón, Ana.

Claveria Igoa, Maite.

Cuesta Vázquez, María.

De Ponte Machado, Gaspar.

Escalante Mateo, Rubén.

García Simón, María Ana.

Hernández Andrés, Manuel.

Leirana Rodrigo, Virginia.

Lobato Rodríguez, Rosa M.

Luceño Bermejo, Ricardo.

Moya Reig, Elena.

Olavarrieta Román, Laura.

Pascual Carballo, Inés.

Romero Cerrillo, Miguel.

Sánchez Alonso, Irene.

Sánchez Bataller, Daniel.

Sánchez García, José Manuel.

Vila Belmonte, María Estany.

Vila Conesa, Jordi.

Yagüe Buitrago, Juan Salvador.

Reservas:

Arcas Castel, Ana.

Arredondo Braña, Maruxa.

Arroyo Campos, Laura.

Azorín López, Javier.

Bonazza Cadenas, Edith Sonia.

Box Giménez, Noelia.

Corral Bermejo, Jorge.

Corral Martínez, Noelia.

De Vega Benavides, Cristina.

García Andrés, Marina.

García Simarro, Rosa María.

Guijarro Cazorla, Cristina.

Hualda Martínez, Rocío.

Llorente Muñoz, Elsa.

Martínez De Lucas, Coral.

Mellado Pascua, Paloma.

Moreno López de Uralde, Marta.

Osuna Gómez, María Victoria.

Peribáñez Jiménez, Elena.

Plaza Balague, Marta.

Quintero Hernández, Ruth Dámaris.

Roy Vicente, Helena.

Ruiz Mesa, Ricardo.

Saiz Zapater, José Manue.

Santiago González, Diana.

Indiana

Seleccionados:

Amigó Solanas, Óscar javier.

López de Eguílaz Fernández, Arrate.

Martínez Pérez, Laura.

Pachón Romero, Vanesa.

Reservas:

Alcaraz Saura, Jorge.

Amézqueta Martínez, Eduardo.

Carbajo Pedrosa, Pablo.

García Larred, Nicolás.

García Mesa, María Cynthia.

Hernández Calderón, Silvia.

Martínez Sánchez, Diana.

Pérez Pardo, Carmen María.

Permuy Balado, María del Carmen.

Ramos Alcázar, María José.

Sánchez Rivero, Diana.

Villegas López, M.ª Victoria.

Iowa

Seleccionados:

García Martín, María Teresa.

García Sierra, Mónica.

Torres Álvarez, Mónica.

Reservas:

Deza Prada, M.ª del Carmen.

Figueredo Polo, Yolanda.

Gascó, María Isabel.

González Alonso, Ana Pilar.

Martín Hernández, Inmaculada.

Martínez Álvarez, Ana María.

Kentucky

Seleccionados:

Barril Rodríguez, Patricia.

Faig Surroca, Núria.

Godoy Gómez, Sara.

Perea Merino, Daniel David.

Rodríguez Ruiz, Félix.

Urionabarrenetxea Eskurtza, Aitziber.

Villasante Tezanos, Alejandro.

Reservas:

Álvarez Lorenzo, Noemí.

Botella Ruiz, Noemí.

Del Caz Esteso, María Isabel.

Dronda Prados, Laura.

Etxebarría Elezgarai, Miren Josebe.

Fernández Bardisa, Laura.

Franjo García, Lucía.

Gallardo García, Ana Isabel.

Giménez Padilla, María D.

Gómez-Uribarri Serrano, Belén.

Guillen Tamarit, Carmen.

Illarregui Gárate, Ignacio.

Mesa Rodríguez, Bibiana.

Mira Alonso, Silvia María.

Monaj Bolea, Carlos.

Rodríguez Plasencia, Francisco José.

Velasco Pedrosa, Paula.

Louisiana

Seleccionados:

Asensio García, Jesús María.

Ballesteros Lizcano, Alberto.

Fernández Moreno, Laura.

Flamarique Urdín, Fernando.

Freire García, Joaquín.

García Badía, Javier.

González González, Núria.

Gutiérrez Llorente, Clara.

Martínez Carrillo, Raquel.

Monfort Nager, Jesús.

Picón Macías, Paloma.

Plasencia Castillo, Rayco Sebastián.

Rojas Jiménez, Daura.

Royo Fernández, Zulema.

Ruiz García, Andrea.

Valverde Sánchez, Irene.

Villa Orduna, Irene.

Reservas:

Lorenz Bernad, Leticia.

Moreno García, Virginia.

Pérez Gómez, Javier.

Raga Comes, María Asunción.

Tordera Lobo, María del Mar.

Missouri

Seleccionados:

Amigo Sampedro, María Julia.

Aycart González, Natalia.

Nkoni Ada, Augusto.

Reservas:

Bracero González, Paloma.

Tejada Francia, Luis Javier.

Nebraska

Reservas:

Alech Maynegre, Lidia.

Álvarez Castro, María Belén.

Álvarez Requejo, Martín Andrés.

Berrocal Lobato, Irene.

Bonmatí Gonzálvez, Elena.

Frasquier Esteller, Marta.

Gijón Vendrell, Berta.

González García, José Manuel.

López Crespo, Juan Francisco.

Naranjo Cintero, María de las Mercedes.

Panero Bertucci, Daniel.

Pérez Puig, Isabel María.

Rivero Montesinos, Alicia.

Rojo Rayo, María Gloria.

Sevillano Conejo, Marta.

Nuevo México

Seleccionados:

Bautista Rodríguez, Manuel.

Cazalla Fimat, José.

Girbau Massana, M.ª Dolores.

Sánchez Jiménez, Carmen.

Reservas:

Alcaraz Franganillo, Egoitz.

Apesteguía Melo, Elisa.

Aristi Leturiondo, Nerea.

Baker Chaparro, Karina Pearl.

Bardaji Goikoetxea, Itziar.

Borque Fernández, Fernando.

Calle Pedrero, Sandra.

Castellanos Fernández, María.

Castillo Acosta, Daniel.

El Houl Aboudni, Said.

Galán Mendoza, Ana Raquel.

Gallardo Rico, Elena María.

García Hernández, Jesús.

Mogro Ochoa, Isabel.

Morán Guerra, Patricia.

Pérez Blanco, María Amparo.

Prego Prego, Iria.

Querol Calvet, Gemma.

Sacristán Alonso, Sara.

Yeste Ruiz, Pedro Antonio.

Ohio

Seleccionados:

Cuervo González, Olaya.

Fernández Sánchez, Tania Lara.

Prades Mengibar, Abraham.

Rueda López, Ana.

Samper Planelles, Luisa.

Sánchez Sánchez, Ana.

Tomás Carques, José Gabriel.

Reservas:

Ballestero Bermúdez, Ana Belén.

Garrido Martínez, María Teresa.

López José, Cristina.

López Muñoz, Thais.

Mata Aceña, Raúl.

Nuevo Guisado, Celia.

Otero Ormeño, Marina.

Pomer Hernández, Alberto.

Turpín Guzmán, Elena María.

Oregón

Reservas:

Almenara Martín, Sara.

Almerge Justes, José Luis.

Ania Fernández, Fe.

Cañón Carro, Belinda.

Ferrer Puell, María del Carmen.

Folch Gascón, Alejandro.

Fuster Roca, María Antonia.

Lista Robles, José Ángel.

Moltó Botella, Sergio Antonio.

Pacho Gutiérrez, Roberto.

Peña Fernández, Manuel.

Tennessee

Seleccionados:

Miralles Whitehead, Jordi.

Miralles Whitehead, Roger.

Pena Vázquez, Cecilia.

Reservas:

Benavente Cabello, Francisco Jesús.

Brotons Parreño, Luis.

Cano Escalada, Marta.

López Martínez, Rodrigo.

Martín Medina, Adriana.

Ramón Ibáñez, Judith.

Roda Espinosa, María del Carmen.

Rodríguez Lema, María Macarena.

Serra Mingot, Ester.

Texas

Seleccionados:

Alcantud Sánchez, David.

Alepuz Segura, Marta.

Almonacid Cano, Eva.

Ansoleaga Martín, Blanca.

Arauzo Barbadillo, María Olga.

Baos Laguna, Rosa María.

Benito Mate, Dulcinea.

Bolívar Martínez, Natán.

Box Bobo, Teresa.

Caballero López, Guiomar Guenevere.

Callón Cameán, María Antonia.

Cantón Gutiérrez, María Luisa.

Casado Pérez, Lorena.

Cruz Fernández, María Teresa.

Escalera Carrillo, José Antonio.

García Imhof, María Luz.

García Percaz, Andrea.

García Sainz, José Manuel.

Gómez Pérez, Rafael.

González Gutiérrez, María.

González Gutiérrez, Patricia.

González Oria, M.ª Rosario.

González Roces, María Josefa.

Gutiérrez Felipe, María Rosario.

Iriarte Yuste, Noemí.

Jaume Matas, María de Lluc.

Lázaro De Miguel, Irene.

Leiva Burgos, Ana Belén.

Mancera Jiménez, Antonio.

Martí Espinet, Georgina.

Martín Peña, Carmen Belén.

Mora De Diego, Cristina.

Navarro Reyes, Olivia.

Palacio Lafuente, Sandra.

Peña González, Lourdes.

Ramírez Manzano, Fátima.

Rivilla Sanchís, Lorena.

Rodríguez Cortés, Ana.

Sacristán Álvarez, Laura.

Sánchez Haro, Dina.

Sánchez Rodríguez, Rosa María.

Santamaría Ramírez, María Nela.

Serrano Arroyo, Montserrat.

Sierra Pallarés, Sofía.

Simón Suárez, Paula.

Tortosa López, María Macarena.

Vila Martínez, María del Mar.

Reservas:

Alaminos Cobos, Visitación.

Algarra Ríos, Francisco.

Álvarez Martínez, María.

Asensio Arjona, Verónica.

Auguet Saubi, Nuria.

Barbazán Capeáns, Dolores.

Dasí Carbonell, María Pilar.

Domínguez Cuerda, Lidia.

Fernández Moreno, Laura.

Fernández Pérez, M.ª Belén.

Granado Castaño, M Ángeles.

Gutiérrez Tudela, Josefina.

López Romero, Cristina.

Lorente García-Blanco, Gema.

Márquez Barba, Álvaro.

Mendivil Ciriza, Paula.

Muñoz Lobo, Miguel Ángel.

Ortego Muzás, Belén.

Ramírez Vongrejova, Paloma.

Saiz Izquierdo, Blanca Evangelina.

Segovia Losa, África.

Tur Torres, Mariana.

Zabala Quevedo, Beatriz.

Utah

Seleccionados:

Blanco Montero, Luis.

López Morcillo, Cristina Olga.

Ferrero Pérez, Aroca.

Reservas:

Abad Calvo, María Prados.

Abad Fernández, Gustavo Alfonso.

Alcón Camas, José Luis.

Álvaro Rivilla, María.

Aznar Martín, Susana.

Burgoa Comunión, Koldobika.

Camara Ranera, David.

Casal Próspero, Verónica.

Díaz Hernández, María Natacha.

García Ponce, Daniel.

Godoy Sáez, Carolina.

González García, Sonia.

Huerta Caballero, Víctor.

López Del Pozo, Raquel.

Luengo Rodríguez, María Isabel.

Martínez García, Víctor José.

Narvaiza Recuero, María.
