---
identificador: "BOE-B-2015-34090"
titulo: "Anuncio del Departamento de Hacienda y Administración Pública por el que se amplía el plazo de presentación de proposiciones y se modifican las fechas de las mesas de contratación de la licitación del contrato de pólizas de seguro de daños patrimoniales y de flota de vehículos con destino a la Administración de la Comunidad Autónoma de Aragón y sus Organismos Públicos (Exp. SCC 18/2015)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Aragón"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "273"
pagina_inicial: 47583
pagina_final: 47583
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-34090"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/14/pdfs/BOE-B-2015-34090.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-34090"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T03:51:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Departamento de Hacienda y Administración Pública por el que se amplía el plazo de presentación de proposiciones y se modifican las fechas de las mesas de contratación de la licitación del contrato de pólizas de seguro de daños patrimoniales y de flota de vehículos con destino a la Administración de la Comunidad Autónoma de Aragón y sus Organismos Públicos (Exp. SCC 18/2015).

En el "Boletín Oficial del Estado" n.º 245, de fecha 13 de octubre de 2015, se publicó el anuncio de licitación del contrato de pólizas de seguro de daños patrimoniales y de flota de vehículos con destino a la Administración de la Comunidad Autónoma de Aragón y sus Organismos Públicos.

De conformidad con el artículo 159.1 del texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, aprobado por Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, con objeto de que las posibles empresas licitadoras tengan tiempo suficiente para presentar sus ofertas se amplía el plazo de presentación de proposiciones y se modifican las fechas de celebración de las Mesas de contratación, ya que el anuncio de licitación se ha publicado en el Boletín Oficial del Estado el día 13 de octubre de 2015.

Nueva fecha límite para la recepción de ofertas: 27 de octubre de 2015, a las 14 horas.

Nueva fecha límite para la solicitud de documentos: 26 de octubre de 2015.

La fecha para la apertura de las ofertas económicas se mantiene el 9 de noviembre de 2015, a las 9 horas.

Información adicional: La calificación de la documentación administrativa tendrá lugar en la nueva fecha de 3 de noviembre de 2015.

Este anuncio de ampliación de plazo ha sido enviado al DOUE con fecha 13 de octubre de 2015.

Zaragoza, 13 de octubre de 2015.- La Secretaria General Técnica del Departamento de Hacienda y Administración Pública.
