---
identificador: "BOE-B-2009-26067"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Aragón sobre resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba provisionalmente y se somete a información pública el Estudio Informativo: \"Carretera N-211 de Guadalajara a Alcañiz y N-240 de Córdoba a Tarragona. PP.KK. 194,5 al 200,5. Variante de la Mata de los Olmos.\" Teruel."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 89359
pagina_final: 89359
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-26067"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/27/pdfs/BOE-B-2009-26067.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-26067"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:31:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Aragón sobre resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba provisionalmente y se somete a información pública el Estudio Informativo: "Carretera N-211 de Guadalajara a Alcañiz y N-240 de Córdoba a Tarragona. PP.KK. 194,5 al 200,5. Variante de la Mata de los Olmos." Teruel.

Con fecha 10 de julio de 2009, por Resolución de la Dirección General de Carreteras, se aprueba provisionalmente y se somete a información pública el Estudio Informativo "Carretera N-211 de Guadalajara a Alcañiz y N-240 de Córdoba a Tarragona. PP.KK. 194,5 AL 200,5. Variante de La Mata de los Olmos." Teruel.

De conformidad con lo dispuesto en el Artículo 7 de la Ley de Carreteras (25/1988, de 29 de julio) y con el artículo 25 del vigente Reglamento General de Carreteras (R.D. 1812/1994 de 2 de septiembre), se somete a Información Pública el Estudio reseñado anteriormente, por un periodo de treinta (30) días hábiles, contados a partir de la fecha de publicación de la correspondiente Nota-Anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", haciendo constar que dicha información lo es también a los efectos establecidos en el Real Decreto 1/2008 relativo a la Evaluación de Impacto Ambiental.

Dicho Estudio estará expuesto al público, en días y horas hábiles de oficina, en las dependencias de la Demarcación de Carreteras del Estado en Aragón (Calle Capitán Portolés n.º 1-3-5, 5.ª planta, Zaragoza) en la Unidad de Carreteras de Teruel (Avenida de Sagunto n.º 1) y en todos y cada uno de los Ayuntamientos afectados.

Durante el expresado plazo, podrán dirigirse las alegaciones y observaciones que se consideren oportunas a la Demarcación de Carreteras del Estado Aragón (Calle Capitán Portolés n.º 1-3-5, 5.ª Planta. 50071 Zaragoza), advirtiéndose que no serán tomadas en cuenta aquellas que no versen sobre las circunstancias que justifiquen la declaración de interés general de la carretera y sobre la concepción global de su trazado.

Zaragoza, 17 de julio de 2009.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación, Rafael López Guarga.
