---
identificador: "BOE-A-2009-12448"
titulo: "Orden CUL/2027/2009, de 4 de junio, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre diecinueve lotes, subastados por la Sala Soler y Llach, en Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/2027/2009"
fecha_disposicion: "2009-06-04"
fecha_publicacion: "2009-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 63685
pagina_final: 63686
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-12448"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/27/pdfs/BOE-A-2009-12448.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-12448"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:28:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/2027/2009, de 4 de junio, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre diecinueve lotes, subastados por la Sala Soler y Llach, en Barcelona.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales, en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha Ley, dispongo:

Primero.–Ejercer el derecho de tanteo para el Estado, sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada por la Sala Soler y Llach, en Barcelona, el día 28 de mayo de 2009, con los números y referencia descritos en la relación adjunta.

Segundo.–Que se abone a la sala subastadora el precio total de remate de veinte y tres mil doscientos noventa euros (23.290 euros), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

Tercero.–Que dichas obras se depositen y asignen al Instituto del Patrimonio Cultural de España, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario del patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 4 de junio de 2009.–La Ministra de Cultura, P. D. (Orden CUL/2591/2004, de 22 de julio), la Subsecretaria de Cultura, Mercedes Elvira del Palacio Tascón.

#### Relación que se cita

Lote n.º 105.–Década de 1850. Fotógrafo desconocido. Sin título. Daguerrotipo estereoscópico. Precio de remate: 500 euros.

Lote n.º 106.–R. Loewe. Retrato de Phoebe Bridges. Daguerrotipo, 7,5 × 8,5 cml, presentado en una caja de piel, con el nombre del fotógrafo. Precio de remate: 300 euros.

Lote n.º 132.–1858. J. Laurent (1816-1892). Alicante, Estación. Papel salado, 21 × 33 cm, montada en un soporte de 35 × 53 cm. Tiraje de época. Precio de remate: 1.000 euros.

Lote n.º 133.–1858. J. Laurent (1816-1892). Villena. Papel salado, 21 × 33 cm, montado en un soporte de 35 × 53 cm. Tiraje de época. Las fotografías Valencianas de J. Laurent, Ajuntament de Valencia, Valencia, 2003, p. 195. Precio de remate: 1.000 euros.

Lote n.º 134.–1858. J. Laurent (1816-1892). Sax. Papel salado. 21 × 33 cm, montado en un soporte de 35 × 53 cm. Tiraje de época. Las fotografías Valencianas de J. Laurent, Ajuntament de Valencia, Valencia, 2003, p. 196. Precio de remate: 1.200 euros.

Lote n.º 136.–1858. J. Laurent (1816-1892). Alicante, Portal de la iglesia de Sta. María. Papel salado, 33 × 21 cm, montado en un soporte de 53 × 35 cm. Tiraje de época. Las fotografías Valencianas de J. Laurent, Ajuntament de Valencia, Valencia, 2003, p. 210. Precio de remate: 800 euros.

Lote n.º 138.–J. Laurent (1816-1892). Cádiz, 2073, Vista general desde la torre de Tavira compuesta por 4 fotografías. Papel albuminado, 24,5 × 132,5 cm. Firma en el negativo. Tiraje de época. Precio de remate: 700 euros.

Lote n.º 140.–J. Laurent (1816-1892). Toledo, 33, vista general panóramica desde la Virgen del Val compuesta por 2 fotografías. Papel albuminado, 25 × 67 cm, montadas en un soporte de 52 × 84,5 cm. Firma en el negativo. Tiraje de época. Precio de remate: 700 euros.

Lote n.º 144.–J. Laurent (1816-1892). Sevilla, Guadalquivir. Papel albuminado, 32 × 22,5 cm, soporte de 33 × 47,5 cm. Precio de remate: 400 euros.

Lote n.º 172.–1874. Charles Monney. Álbum fotográfico del Sitio de Bilbao. 49 fotografías en papel albuminado de 27 × 18 cm, pies de foto manuscritos. Encuadernadas en un álbum en gran folio, apaisado, con la lomera de piel, nervios, muy rozado. Presentado en una caja. Este álbum es uno de lo primeros ejemplos del uso de la fotografía en la documentación bélica que se hicieron en España. Precio de remate: 15.000 euros.

Lote n.º 177.–Década de 1860. José Spreafico y otros 5 retratos. 6,5 × 9 cm. Retrato de Isabel II realizado por un fotógrafo desconocido; retrato de un hombre de J. Spreafico; tres retratos de personas desconocidas de Fotografía Española de Francisco Rojo e Hijo. Precio de remate: 100 euros.

Lote n.º 178.–c. 1864. Disderi (1819-1989). Fotomontaje personalidades españolas. Papel albuminado, 9 × 6 cm. Datos del fotógrafo litografiados al dorso. Tiraje de época. Precio de remate: 150 euros.

Lote n.º 181-c.1864. Disderi (1819-1989). Fotomontaje de la corte de Napoleón II. Papel albuminado, 9 × 6 cm. Datos del fotógrafo litografiados al dorso. Tiraje de época. Precio de remate: 100 euros.

Lote n.º 182.–Década de 1860. J. Laurent (1816-1892). 19 tarjetas de visita de escenas taurinas y toreros. Papel albuminado, 9 × 6 cm. Datos del fotógrafo litografiados al dorso. Tirajes de época. Precio de remate: 700 euros.

Lote n.º 183.–Década de 1860. Moliné y Albareda, Juan Martí, Franco Hispano Americano. 9 tarjetas de visita de personajes disfrazados y actores. Papel albuminado, 9 × 6 cm. Datos del fotógrafo litografiados en el soporte. Tirajes de época. Precio de remate: 120 euros.

Lote n.º 185.–1860-1870. Fotógrafos diversos. 5 tarjetas de visita de fotomontajes. Papeles albuminados, 7,5 × 6 cm. Datos litografiados en los dorsos. Tirajes de época. Precio de remate: 150 euros.

Lote n.º 187.–1860-1870. Rodamilans y otros. 3 tarjetas de visita de militares. Papel albuminado pintado, 9 × 5,5 cm. Datos del fotógrafo impresos en el soporte. Tiraje de época. Precio de remate: 80 euros.

Lote n.º 188.–C. D. Fredricks y Daries 3 Tarjetas de visita de soldados catalanes, Cuba. 7,5 × 11,5 cm. Precio de remate: 140 euros.

Lote n.º 390.–Ciencias y Artes, el daguerrotipo. Nuevo descubrimiento. Semanario Pintoresco Español. Imp. Tomás Jordán, Madrid, 1839. Cuarto. 414 p., que corresponden a los 52 números que aparecieron ese año, Falto de las p. 43 a 46. Enc. en media piel de época, cortes pintados. Alguna página con pequeña pérdida de papel. Precio de remate: 150 euros.
