---
identificador: "BOE-B-2013-18319"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 24533
pagina_final: 24533
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-18319"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/14/pdfs/BOE-B-2013-18319.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-18319"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:09:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto

Doña Ana María Lacalle Espallardo, Secretario/a Judicial de Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Murcia, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Sección I Declaración Concurso 0000127/13, y NIG núm. 30030 47 1 2013/0000270, se ha dictado en fecha 25/04/13 auto de declaración del concurso voluntario de la mercantil deudora Work Consultant, S.L., con CIF B-30491906, cuyo centro de intereses principales lo tiene en calle Niño de la Gloria, núm. 3, 3.º B, 30008 Murcia.

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que seguirá ejerciendo el concursado con intervención de la administración concursal designada al efecto, mediante su autorización.

Se ha designado, como administración concursal a la mercantil Ten Ideas Auditores y Abogados, S.L.P., CIF B-73735193, con domicilio en Avda. de la Libertad, núm. 3, entlo., C, 30009 Murcia, teléfono 968201744, fax 968200302, e-mail: jesusperezabogado@icamur.org, señaladas para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen directamente a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes desde el día siguiente de la publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- No se admitirán las comunicaciones de créditos que se presenten en este Juzgado ni en la Oficina de Registro de la Ciudad de la Justicia.

Murcia, 2 de mayo de 2013.- Secretaria Judicial.
