---
identificador: "BOE-A-2013-5051"
titulo: "Acuerdo GOV/41/2013, de 9 de abril, por el que se declara bien cultural de interés nacional, en la categoría de monumento histórico, el Pont Nou, en Manresa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: "GOV/41/2013"
fecha_disposicion: "2013-04-09"
fecha_publicacion: "2013-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 36324
pagina_final: 36325
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-5051"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/14/pdfs/BOE-A-2013-5051.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-5051"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:07:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo GOV/41/2013, de 9 de abril, por el que se declara bien cultural de interés nacional, en la categoría de monumento histórico, el Pont Nou, en Manresa.

Por Resolución CLT/481/2012, de 13 de febrero (Diari Oficial de la Generalitat de Catalunta núm. 6090, de 19.03.2012), se incoó expediente de declaración de bien cultural de interés nacional, a favor del Pont Nou, en Manresa.

Se han cumplido todos los trámites preceptivos en la instrucción de este expediente de acuerdo con lo que establecen los artículos 8 y siguientes de la Ley 9/1993, de 30 de septiembre, del patrimonio cultural catalán.

En el expediente constan los informes favorables del Consejo Asesor del Patrimonio Cultural Catalán y del Institut d’Estudis Catalans.

Durante la tramitación del expediente no se han presentado alegaciones.

Por ello, a propuesta del Consejero de Cultura, el Gobierno, acuerda:

1. Declarar bien cultural de interés nacional, en la categoría de monumento histórico, el Pont Nou, en Manresa, según la ubicación y la descripción que constan en el anexo de este Acuerdo.

2. Incluir como objeto de protección el subsuelo del monumento.

3. Publicar íntegramente en el *Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya* y en el *Boletín Oficial del Estado* este Acuerdo, de conformidad con lo que prevé el artículo 12 de la Ley 9/1993, de 30 de septiembre, del Patrimonio Cultural Catalán, y notificarlo a las personas interesadas y al ayuntamiento del municipio donde radica el bien.

Contra este Acuerdo, que agota la vía administrativa, se puede interponer recurso potestativo de reposición ante el Gobierno de la Generalidad de Cataluña en el plazo de un mes, o bien recurso contencioso administrativo ante el Tribunal Superior de Justicia de Cataluña en el plazo de dos meses, a contar, en los dos casos, desde la publicación en el *Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya* o desde la correspondiente notificación.

Barcelona, 9 de abril de 2013.–El Secretario del Gobierno, Jordi Baiget i Cantons.

## ANEXO 1. Ubicación y descripción

El elemento objeto de este Acuerdo de declaración como bien cultural de interés nacional, en la categoría de monumento histórico, es el Pont Nou en Manresa (Bages). Este puente medieval de estructura gótica está situado al oeste de Manresa y atraviesa el río Cardener. Fue construido por el arquitecto Berenguer de Montagut en 1322, en un período histórico de esplendor en los ámbitos demográfico, económico y urbanístico. Este crecimiento fue favorecido, entre otros, por su condición de ciudad de paso obligado entre la montaña y la costa, razón por la cual muchos comerciantes y mercaderes hacían parada y se instalaban en la ciudad.

El empuje económico acompañado de unas decisiones políticas acertadas, se tradujo rápidamente en la construcción de obras religiosas y civiles de gran envergadura, como la Seu, la Acequia o la iglesia del Carmen, entre otros.

Así, como obra civil importante, se construyó el Pont Nou con el objetivo de dar respuesta al elevado flujo comercial, ya que el único puente que cruzaba el río Cardener en aquel periodo era el llamado Pont Vell, construido unos 300 años atrás, y ya incapaz de soportar las nuevas exigencias del paso de grandes carruajes. Por lo tanto, la construcción del Pont Nou era del todo indispensable para facilitar la comunicación de personas y de transportes que se dirigieran a Lleida, Vic, Cardona, Solsona, Cervera o a otras ciudades, y para dar más oportunidades comerciales a la burguesía manresana.

Desde el punto de vista arquitectónico, el Pont Nou de Manresa, además de impulsar el crecimiento urbanístico de la ciudad abriéndose extramuros, también fue construido aplicando nuevas técnicas de construcción, convirtiéndose a lo largo de su historia en un pequeño tratado sobre la intervención arquitectónica en puentes de su época. En concreto, el Pont Nou tiene una longitud aproximada de 130 metros y está formado por 8 arcos de medio punto con luces desiguales. En el lado norte, los pilares de sección rectangular sobre los que descansan los arcos disponen de tajamares triangulares que se prolongan hasta la barandilla, definiendo de esta manera unos miradores, apartaderos o ensanchamientos de la caja. El Pont Nou de Manresa forma parte de la tipología de puentes con calzadas horizontales o con un leve pendiente, constituidos por varias arcadas, generalmente con tajamares que se desarrollan hasta los antepechos del puente, donde se convierten en apartaderos.

A lo largo de su historia el Pont Nou ha sufrido muchos contratiempos, como la Guerra de la Independencia o grandes riadas, que han afectado su conservación, pero dada su relevancia siempre ha sido intervenido y restaurado.

Hoy en día, el Pont Nou es un hito que configura una imagen paisajística de un interés indiscutible, con el río Cardener ya convertido en Parque del Cardener y espacio protegido de ocio para los manresanos.
