---
identificador: "BOE-B-2013-18255"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 24467
pagina_final: 24467
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-18255"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/14/pdfs/BOE-B-2013-18255.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-18255"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:08:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto.

Doña Ana Eisman Curto, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil 1 Barcelona,

Hace saber: Que en los autos con N.I.G.08019 - 47 - 1 - 2013 - 8001076 y número 159/2013H se ha declarado el concurso voluntario y principal, de fecha 4 de abril de 2013, de Linea Sintesi, S.L., con C.I.F. número B-61700498 y domicilio en Cra. de Barcelona, 88, Esc. B Entlo. 9 B, 08302 Mataró (Barcelona), en el que se ha decretado la intervención de las facultades de administración y disposición, que se tramitará por los cauces del procedimiento abreviado.

El administrador concursal es doña Noelia Huguet Marín, con domicilio en Barcelona, calle Londres, número 70, esc. A, 1.º 2.ª, y correo electrónico noelia.huguet@task.cat.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Concursal los acreedores de la concursada deberán poner sus créditos en conocimiento de la administración concursal en el domicilio sito en Barcelona, calle Londres, número 70, esc. A, 1.º 2.ª, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

La comunicación deberá efectuarse en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente de la publicación en el BOE y expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicará, además, los bienes o derecho a que afecte y, en su caso, los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicades resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica, en caso de que se haya optado por esta forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y representen, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas.

Barcelona, 29 de abril de 2013.- La Secretaria Judicial.
