---
identificador: "BOE-A-2011-16104"
titulo: "Resolución de 16 de septiembre de 2011, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publica el plan formativo de la modalidad deportiva de golf y pitch and putt."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-09-16"
fecha_publicacion: "2011-10-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "247"
pagina_inicial: 107564
pagina_final: 107594
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-16104"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/13/pdfs/BOE-A-2011-16104.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-16104"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:43:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de septiembre de 2011, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publica el plan formativo de la modalidad deportiva de golf y pitch and putt.

El Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, por el que se establece la ordenación general de las enseñanzas deportivas de régimen especial, establece en su disposición transitoria primera que hasta la implantación efectiva de las enseñanzas de una determinada modalidad o especialidad deportiva, las formaciones promovidas por las respectivas federaciones deportivas y por los órganos responsables de deportes de las Comunidades Autónomas podrán obtener el reconocimiento a efectos de correspondencia formativa, una vez publicado el título oficial, siempre y cuando se adapten a lo establecido en la norma que dicte el Ministerio de Educación.

La Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre, por la que regulan los aspectos curriculares, los requisitos generales y los efectos de las actividades de formación deportiva, a los que se refiere la disposición transitoria primera del Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, viene a regular los aspectos curriculares de las actividades de formación deportiva a los que se refiere la disposición transitoria primera del RD 1363/2007, de 24 de octubre, las organiza en tres niveles: nivel I, nivel II y nivel III, y obliga a que estas se refieran a un plan formativo para cada modalidad o especialidad. Este plan formativo se establecerá a propuesta de la federación deportiva española correspondiente o de las Comunidades Autónomas o de las Ciudades con Estatuto de Autonomía y desarrollara el requisito específico de acceso, el bloque específico, y el periodo de prácticas, de cada nivel, y en su caso la oferta parcial del nivel I.

La existencia de un plan formativo común a todas las actividades de formación deportiva de un mismo nivel y modalidad, pretende garantizar la homogeneidad de la formación de los entrenadores deportivos dentro del Sistema Deportivo, y adecuar sus contenidos a los objetivos establecidos para cada nivel. El artículo 4 de la Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre, permite la flexibilización de las enseñanzas y compatibilizar esta formación con otras actividades deportivas, laborales o académicas. En estas circunstancias y para garantizar los objetivos propuestos, parece adecuado, a semejanza de lo establecido con el bloque común, determinar las áreas del bloque específico que pueden ser ofertadas a distancia.

De acuerdo con el artículo 6 de la citada Orden, corresponde a la Secretaria de Estado-Presidente del Consejo Superior de Deportes establecer mediante Resolución el plan formativo de la modalidad.

Por su parte la Real Federación Española de Golf ha propuesto los planes formativos de los niveles I, II y III de la modalidad o especialidad deportiva de Golf y pitch and putt, reconocida por el Consejo Superior de Deportes según lo dispuesto en el artículo 8 b) de la Ley 10/1990, de 15 de octubre, del Deporte, y respecto de la cual no se ha desarrollado y regulado los correspondientes títulos de enseñanza deportiva.

Por todo ello y en el marco normativo descrito, y en virtud de las facultades que confiere a la Presidencia del Consejo Superior de Deportes el artículo 6 de la Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre, resuelvo:

Objeto.

La presente Resolución tiene como objeto establecer los planes formativos de la modalidad deportiva de Golf y pitch and putt, en los niveles I, II y III, de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 de la Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre.

Código del plan formativo de la modalidad deportiva de Golf y pitch and putt.

1. Nivel I: PF-111GOGO01.

2. Nivel II: PF-211GOGO01.

3. Nivel III: PF-311GOGO01.

Estructura y duración del plan formativo de la modalidad deportiva de Golf y pitch and putt.

1. La duración total del bloque específico del nivel I es de 104 horas.

2. El periodo de prácticas del nivel I tiene una duración de 150 horas.

3. La duración total del bloque específico del nivel II es de 180 horas

4. El periodo de prácticas del nivel II tiene una duración de 200 horas.

5. La duración total del bloque específico del nivel III es de 210 horas

6. El periodo de prácticas del nivel III tiene una duración de 200 horas.

7. Las áreas que constituyen el bloque específico de cada nivel, su duración mínima, su distribución en objetivos formativos y contenidos, así como los objetivos formativos y actividades de los periodos de prácticas, se desarrollan en el anexo I de esta resolución.

Requisitos de carácter específico de los niveles I, II y III del plan formativo de la modalidad deportiva de Golf y pitch and putt.

1. Para el acceso a las actividades de formación deportivas de nivel I de Golf y pitch and putt, además de los requisitos generales de acceso, se debe acreditar la posesión del mérito deportivo establecido en el anexo de esta orden.

2. El mérito deportivo debe estar acreditado por la Real Federación Española de Golf.

Formación a distancia.

1. Las áreas susceptibles de ser impartidas a distancia en su totalidad o de forma semipresencial serán las reflejadas en el anexo II.

2. La evaluación final para las áreas impartidas a distancia en su totalidad exigirá la superación de pruebas presenciales.

Resolución del procedimiento.

La presente Resolución pondrá fin a la vía administrativa, pudiendo ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el Presidente del Consejo Superior de Deportes, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, o directamente, mediante la interposición de recurso contencioso administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en el artículo 9.c) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contenciosa-Administrativa, y el artículo 90.4 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 16 de septiembre de 2011.–El Presidente del Consejo Superior de Deportes, Albert Soler Sicilia.

## ANEXO I. Plan formativo en Golf y pitch and putt

Áreas del bloque específico

Nivel I. Áreas del bloque específico.

|  | Horas |
| --- | --- |
| Área: Escuela (I) | 8 |
| Área: Técnica (Juego Largo) | 20 |
| Área: Técnica (Juego Corto) | 20 |
| Área: Materiales, instalaciones y equipamientos (I) | 8 |
| Área: Metodología (I) | 20 |
| Área: Organización de eventos (I) | 20 |
| Área: Escuelas Infantiles (I) | 8 |

Nivel II. Áreas del bloque específico.

|  | Horas |
| --- | --- |
| Área: Escuela (II) | 17 |
| Área: Pefeccionamiento Técnico (Juego Largo) | 24 |
| Área: Perfeccionamiento Técnico (Juego Corto) | 18 |
| Área: Materiales, instalaciones y equipamientos (II) | 10 |
| Área: Metodología (II) | 25 |
| Área: Escuelas Infantiles (II) | 16 |
| Área: Condición Física (I) | 24 |
| Área: Modalidad Adaptada | 16 |
| Área: Organización de Eventos (II) | 30 |

Nivel III. Áreas del bloque específico.

|  | Horas |
| --- | --- |
| Área: Escuela (III) | 38 |
| Área: Técnica: Planificación y programación del alto rendimiento | 40 |
| Área: Materiales, instalaciones y equipamientos (III) | 11 |
| Área: Metodología (III) | 35 |
| Área: Escuelas Infantiles (III) | 16 |
| Área: Condición Física (II) | 40 |
| Área: Organización de Eventos (III) | 30 |

Nivel I en golf - PF-111GOGO01

Requisitos de carácter específico.

Descripción del mérito deportivo exigible: Hándicap 4,4.

Bloque específico.

1. Área: Escuela (I).

Objetivos formativos:

a. Identificar las tareas de funcionamiento de una escuela de golf y pitch & putt.

b. Colaborar en las tareas propias de la tienda de golf y pitch & putt.

c. Realizar tareas de mantenimiento y preparación de medios de transporte de material.

Contenidos.

La figura del profesor de golf:

Imagen profesional.

Código de conducta.

Interpretación del Manual de procedimientos de la instalación.

Funcionamiento de una Escuela de Golf y Pitch & Putt:

Atención al cliente.

Alquiler y reserva de material y medios de transporte.

Atención de sugerencias y reclamaciones.

Gestión de alumnado (bajo supervisión del TD II).

Funcionamiento de la Tienda:

Atención al cliente.

Orientación sobre material deportivo, precios, ofertas,… en la etapa de iniciación.

Ordenación del almacén.

Colaboración en la confección del inventario.

Colaboración en el proceso de alquiler de material.

Medios de transporte de material (buggies, carros eléctricos y manuales) (l):

Mantenimiento.

Preparación y disposición.

Aparcamiento.

Lavado.

Orientación para el alumno en su manejo y circulación.

2. Área: Técnica (Juego Largo).

Objetivos formativos:

a. Valorar la ejecución técnica del juego largo en la iniciación deportiva en golf y pitch & putt.

b. Aplicar técnicas de aprendizaje de los golpes en golf y pitch & putt, en la fase de iniciación.

c. Demostrar el swing con hierros y con híbridos conforme al modelo técnico de referencia y en condiciones óptimas de terreno y colocación o reposo de la bola.

d. Determinar el nivel técnico alcanzado para asignar el hándicap correspondiente.

e. Preparar al alumno para su salida al campo, aplicando las reglas básicas del golf y pitch & putt.

f. Detectar y corregir los errores en los fundamentos, propios de la etapa de iniciación.

Contenidos.

Leyes que determinan el vuelo de la bola:

Posición de la cara del palo.

Línea del swing.

Ángulo de ataque.

Velocidad de la cabeza del palo.

Impacto centrado.

Principios de la fase pre-swing (hierros e híbridos):

Empuñadura.

Alineación.

Colocación. Posición de la bola. Distribución del peso.

Disposición muscular.

Principios del movimiento (Swing) con hierros e híbridos:

Plano del swing.

Anchura o amplitud del arco de swing.

Longitud del arco.

Posición en el tope del backswing.

Sistema de palancas.

Tempo.

Liberación o reléase.

Equilibrio dinámico.

Centro de rotación.

Unión-conexión.

Impacto.

Preferencias.

Identificación y corrección de errores en los fundamentos en la etapa de iniciación.

Video-Análisis y ayudas de enseñanza.

Preparación del alumno para la salida al campo de golf y pitch & putt:

Clase en el campo para principiantes.

Partes del campo de golf y pitch & putt en relación con el juego.

Objetivo y finalidad del juego.

Tipos de golpe en cada zona del campo.

Aplicación práctica de las reglas básicas del golf, de etiqueta y ritmo de juego para la iniciación de la salida al campo.

Normas básicas de comportamiento en el campo de golf y pitch & putt.

Cómo cumplimentar la tarjeta de recorrido.

Pautas para la predisposición del alumno a la obtención del hándicap.

3. Área: Técnica (Juego Corto).

Objetivos formativos:

a. Valorar la ejecución técnica del juego corto en la iniciación deportiva en golf y pitch & putt.

b. Aplicar técnicas para el aprendizaje de los golpes de juego corto en la fase de iniciación.

c. Demostrar la ejecución del golpe de putt, conforme al modelo técnico de referencia y en condiciones óptimas de terreno y colocación o reposo de la bola.

d. Demostrar la ejecución del golpe de chip, conforme al modelo técnico de referencia y en condiciones óptimas de terreno y colocación o reposo de la bola.

e. Demostrar la ejecución del golpe de pitch, conforme al modelo técnico de referencia y en condiciones óptimas de terreno y colocación o reposo de la bola.

f. Demostrar la ejecución del golpe de bunker, conforme al modelo técnico de referencia y en condiciones óptimas de terreno y colocación o reposo de la bola.

g. Detectar y corregir los errores en los fundamentos del juego corto, propios de la etapa de iniciación.

Contenidos.

Técnica del golpe de Putt y sus fundamentos.

Principios de la técnica de Putt.

Empuñadura.

Alineación.

Colocación.

Material.

Movimiento básico de Putt.

Identificación y corrección de errores en los fundamentos del putt en la etapa de iniciación.

Técnica del golpe de Chip y sus fundamentos.

Principios de la técnica de Chip:

Empuñadura.

Alineación.

Colocación.

Elección de palo.

Movimiento básico de Chip.

Identificación y corrección de errores en los fundamentos del chip en la etapa de iniciación.

Técnica del golpe de Pitch y sus fundamentos.

Principios de la técnica de Pitch:

Empuñadura.

Alineación.

Colocación.

Elección de palo.

Movimiento básico de Pitch.

Identificación y corrección de errores en los fundamentos del pitch en la etapa de iniciación.

Técnica del golpe básico de Bunker y sus fundamentos.

Principios de la técnica de Bunker:

Empuñadura.

Alineación cuadrada con el objetivo.

Colocación.

Elección de palo.

Movimiento básico desde el Bunker.

Identificación y corrección de errores en los fundamentos del bunker en la etapa de iniciación.

4. Área: Materiales, instalaciones y equipamientos (I).

Objetivos formativos:

a. Identificar las características y uso de las instalaciones y los equipamientos.

b. Describir las características de los materiales, su efecto en el juego y las normas y procedimientos básicos de reparación y mantenimiento del mismo.

Contenidos.

Equipo material:

Composición y características del equipo de palos, bolas, equipamiento y accesorios.

Uso del equipamiento y accesorios.

Técnicas básicas de reparación del material: cambio de empuñaduras y cambio y ensamblaje de cabezas con su varilla.

Fitting estático.

Asesoramiento al alumno sobre el material en la fase de iniciación.

Instalaciones y equipamientos (i):

Preparación de herramientas y medios materiales (palos, bolas, vídeo, espejos, materiales de ayuda...).

Preparación de materiales propios de la instalación (esterillas, bolas, máquinas expendedoras).

Preparación de las instalaciones (cancha de prácticas, aulas, zonas de putt, approach).

5. Área: metodología (i).

Objetivos formativos:

a. Concretar la sesión de iniciación en golf a partir de la programación de referencia.

b. Describir los elementos y organización de la programación.

c. Dirigir a los alumnos en sesiones de iniciación en golf adaptándolas a las instalaciones de práctica y material disponible.

d. Elaborar secuencias de aprendizaje en función de las características y necesidades de los alumnos.

e. Identificar las características de los instrumentos y soportes de recogida de la información, así como de los procedimientos de tratamiento de la misma.

f. Describir y aplicar procedimientos de recogida de información.

g. Identificar los factores psicológicos en la iniciación al golf y pitch & putt.

h. Concretar medidas de prevención de riesgos y normas de seguridad en iniciación al golf y pitch & putt.

Contenidos.

Terminología básica del golf y pitch & putt:

Pronunciación y escritura correctas de los vocablos y términos básicos del golf y Pitch & Putt: del swing y principios pre-swing, marcas comerciales, jugadores conocidos, campos de renombre, torneos,…

Dirección y dinamización (i):

Concreción y distribución temporal de las actividades.

Recepción y despedida respetuosa y profesional del alumno.

Presentación de las zonas de las instalaciones, programación, objetivos y contenidos.

Criterios para la ubicación del técnico en la sesión.

Elección de términos de fácil comprensión para el alumno.

Asistencia al profesor titular durante la actividad.

Suplencia del profesor de su misma categoría.

Didáctica de la enseñanza del golf en la iniciación deportiva.

Orientación y objetivos de las Escuelas de Golf y pitch & putt de iniciación.

Estructura de una clase de golf y pitch & putt. Fases pedagógicas de la clase.

Condicionantes específicos del proceso de enseñanza-aprendizaje en las Escuelas de Golf y pitch & putt:

Habilidades de comunicación.

Formas de agrupamientos.

Tipos de alumnos.

Actividades.

Recursos didácticos (espacios y materiales).

Métodos de enseñanza (analíticos vs globales).

La atención del alumno durante las clases.

Estilos de aprendizaje del alumno: verbal, visual, cinestésico.

Estrategias de aprendizaje básicas en la iniciación deportiva en las Escuelas de Golf y pitch & putt.

Aprendizaje observacional, moldeamiento, ensayo repetitivo, aprendizaje guiado.

Desarrollo de la capacidad de observación del profesor.

Factores psicológicos en la iniciación al golf y pitch & putt.

Características psicológicas del juego del golf y pitch & putt.

Factores psicológicos a tener en cuenta en los alumnos de golf y pitch & putt en la fase de iniciación deportiva: motivación, autoconfianza, concentración, rutina pre-golpe nivel I.

Actitud básica en la iniciación al golf y pitch & putt (jugar a pegar buenos golpes vs jugar a no fallar).

Equipos deportivos.

Variables psicológicas que influyen en la productividad de los grupos deportivos de iniciación.

Calentamiento en golf y pitch & putt: Función, fases, objetivos, metodología del calentamiento.

Estiramiento en golf: teoría, fisiología y justificación.

Desarrollo personal y profesional:

Normativa laboral y jurídica. Modelos de contratación posibles en las escuelas de golf.

IVA.

6. Área: Organización de eventos (l).

Objetivos formativos:

a. Analizar las características del reglamento básico del golf y pitch & putt, así como las reglas de etiqueta, vestimenta y comportamiento.

b. Aplicar los protocolos establecidos para este tipo de eventos y actividades.

c. Interpretar la normativa de seguridad en las instalaciones de juego y práctica.

d. Identificar las condiciones de seguridad en la práctica.

e. Describir las características de las competiciones y los procesos de inscripción.

f. Describir las características organizativas y necesidades materiales y de recursos humanos del evento de iniciación.

g. Colaborar en la recogida de información de las actividades programadas,

h. Participar en la organización y desarrollo del evento de iniciación.

i. Aplicar procedimientos para la obtención y análisis del grado en el que se han alcanzado los objetivos, y su evaluación.

j. Describir los criterios básicos para el mantenimiento y operatividad del campo de golf y pitch & putt.

k. Describir los aspectos relacionados con el hándicap y su relación con la valoración de campos y competiciones.

l. Conocer las características de la especialidad de Pitch & Putt.

Contenidos.

Historia del Golf. Hasta 1920:

Orígenes, evolución y espíritu del juego.

Evolución histórica de la bola, los palos, los campos, las reglas…

Golfistas y torneos más antiguos.

Reglamento en golf:

Reglas de cortesía y etiqueta.

Grave infracción de etiqueta.

Ritmo de juego.

Definiciones de las reglas de golf.

Manejo básico del libro de reglas.

Reglas locales.

Tipos de Torneos y modalidades de juego. Otros eventos.

Organización de un evento: Torneos sociales.

Miembros del Comité y sus responsabilidades.

Proceso de inscripción.

Elaboración y recogida de tarjetas.

Supervisión de ritmo del juego en el campo.

Introducción de datos y resultados en programas de gestión de torneos.

Hándicap y valoración de campos.

Introducción al hándicap: edades y categorías.

Sistema de Hándicaps.

Medición de campos.

Valoración de campos.

Comités de competición.

Procesamiento de pruebas.

Mantenimiento del campo de golf y pitch & putt (I):

Figura del Greenkeeper. Funciones y responsabilidades.

Características de las diferentes partes del campo de golf y pitch & putt en relación con su mantenimiento y operatividad: métodos constructivos, tipos de hierba utilizada y sus características.

Distintos cortes de hierba según las zonas del campo.

Comportamiento del jugador con respecto al campo: reposición de chuletas, arreglo de piques, rastrillado de bunkers, circulación por el campo de golf y pitch & putt.

Especialidad de golf PITCH & PUTT (I):

Historia del Pitch&Putt.

Reglamento de Pitch&Putt.

7. Área: Escuelas Infantiles.

Objetivos formativos:

a. Conocer y describir los elementos básicos del funcionamiento de una Escuela Infantil.

b. Identificar el papel de los padres y su implicación en el proceso de aprendizaje de sus hijos.

c. Describir los elementos de la organización y programación de las actividades de la Escuela Infantil.

d. Conocer las fases del desarrollo motor en la etapa infantil en la iniciación al golf y pitch & putt.

e. Describir los elementos técnicos básicos del aprendizaje en golf y pitch & putt utilizando los juegos como soporte.

Contenidos.

Funcionamiento de una Escuela Infantil de golf y pitch & putt:

Organización.

Organigrama.

Objetivos y finalidad.

Seguridad.

Materiales específicos e instalaciones.

Orientación de las Escuelas Infantiles:

Educativa.

Recreativa.

Competitiva.

Papel de los padres, la atención a los padres, la implicación, pautas de actuación.

Técnicas de motivación en las Escuelas Infantiles.

Estilos de enseñanza aplicados al golf infantil:

Mando directo.

Descubrimiento guiado.

Aprendizaje por descubrimiento.

Modelos de agrupamiento en las Escuelas Infantiles:

Planificación por niveles.

Edades.

Sexo.

Expectativas, entre otros.

Aprendizaje y desarrollo motor en los niños (I):

Concepto de psicomotricidad.

Conocimiento del cuerpo.

Movimiento y percepción general.

Proceso de crecimiento físico.

Técnica:

Edad Activa: el golf y pitch & putt como un juego.

Fundamentos: enseñar a través de juegos y otros deportes.

Aprender a Jugar:

Sistema de rotaciones.

Variedad de actividades.

Aprendizaje a través de otros deportes.

Periodo de Prácticas.

Objetivos formativos:

a. Completar en un contexto práctico la adquisición de aprendizajes alcanzados.

b. Completar el conocimiento sobre la organización deportiva y laboral correspondiente, con el fin de facilitar su inserción.

c. Evaluar en un contexto real deportivo y laboral el grado de consecución de los objetivos alcanzados.

d. Colaborar en el desarrollo de las actividades, competiciones y otros eventos de la iniciación deportiva en golf y pitch & putt.

e. Concretar y dirigir sesiones de iniciación deportiva en golf y pitch & putt.

f. Dirigir al alumno en competiciones.

g. Actuar con autonomía, iniciativa y responsabilidad en el puesto de trabajo.

h. Demostrar comportamiento ético, habilidades personales de comunicación, trabajo en equipo.

Actividades.

Supervisar el estado, disposición y funcionamiento de los equipos y materiales.

Realizar operaciones de mantenimiento y reparaciones básicas de los materiales y equipos.

Aplicar los primeros auxilios en un supuesto práctico.

Atender a los deportistas y alumnos, recibiéndoles, informándoles, orientándoles y despidiéndoles.

Organizar y dirigir sesiones de iniciación siguiendo las instrucciones que reciba y la programación de referencia.

Acompañar al deportista en competiciones de iniciación al golf y pitch & putt.

Realizar operaciones de almacenamiento, transporte, preparación y mantenimiento de las instalaciones, materiales y medios de transporte de material.

Colaborar, como asistente, en las labores de atención al cliente, demostración de material y ordenación del almacén de la tienda de golf y pitch & putt.

Nivel II en Golf-PF-211GOGO01

Bloque específico.

1. Área: Escuela (II).

Objetivos formativos:

a. Intervenir y ayudar en la gestión de la Escuela, analizando las necesidades generales y parámetros de la actividad.

b. Elaborar programas de iniciación en golf y pitch & putt.

c. Concretar los contenidos y las adaptaciones en los grupos de edades, nivel técnico, expectativas.

d. Coordinar la actividad de otros técnicos deportivos en la iniciación del golf y pitch & putt.

e. Analizar y determinar las funciones de los técnicos en los cursos y eventos de iniciación.

f. Manejar programas básicos informáticos para la enseñanza del golf y pitch & putt y gestión de la Escuela.

g. Determinar la actividad de la tienda de golf y pitch & putt.

h. Gestionar la comercialización de los medios de transporte material.

Contenidos.

Escuelas de Golf y Pitch & Putt.

Tipos de Escuelas de golf y pitch & putt.

Franquicias.

Estructura y necesidades generales.

Organización de la Escuela de Golf y pitch & putt.

Funcionamiento, coordinación de recursos humanos y materiales, objetivos…

Control de alumnado.

Parámetros y «checking» de la actividad.

Evaluación del funcionamiento: encuestas, sugerencias, cuestionarios.

Propuesta de ideas para implementación del manual de procedimientos.

Programación deportiva en golf y pitch & putt.

Estructura.

Bases de la programación.

Elección del Sistemas de enseñanza.

Ayudas para la enseñanza: preparación y almacenamiento.

Adaptaciones por edad, nivel técnico, expectativas.

Ratio profesor/alumno.

Actividades alternativas.

Control de contingencias y corrección de errores.

Seguridad y prevención de riesgos.

Procedimientos informáticos (I).

Programas básicos para:

La enseñanza.

La gestión de la escuela.

Video-análisis. Técnica y uso.

Control de la Tienda:

Criterios para la determinación del stock necesario.

Relación con proveedores.

Elaboración y tramitación del inventario.

Asesoramiento para la adquisición de material a los alumnos en la etapa de tecnificación.

Demos.

Buggies y medios de transporte material (II):

Gestión de la flota: reservas y alquileres, asignación, inventario y determinación del stock, calendario de revisiones y mantenimiento, suministro de combustible y recarga de baterías, repuestos…

Supervisión de las tareas del TD-1.

Propuesta de adquisición de nuevos elementos de la flota.

Control del presupuesto, gastos y garantías.

Supervisión del funcionamiento del cuarto de palos.

2. Área: Perfeccionamiento Técnico (Juego Largo).

Objetivos formativos:

a. Demostrar el swing con el driver y las maderas conforme al modelo técnico de referencia.

b. Demostrar el swing con hierros y con híbridos conforme al modelo técnico de referencia en el nivel de tecnificación.

c. Analizar los estándares técnicos y las situaciones tácticas.

d. Analizar los errores en la ejecución técnica para concretar las correcciones oportunas.

e. Conocer y transmitir los fundamentos físicos y científicos de aplicación al swing.

f. Determinar los criterios para la salida al campo en la etapa de tecnificación.

Contenidos.

Interrelación entre los Principios de la fase Pre-Swing, del Swing y las Leyes del vuelo de la bola.

Principios del swing: desarrollo y aplicación.

Influencia de las posibles variaciones en cualquiera de los principios y leyes, y su relación entre ellos, con respecto al swing y vuelo de la bola.

Causas técnicas.

Causas físicas.

Diferentes trayectorias de vuelo de la bola.

Diferentes tipos de golpes.

Situaciones y «lies» irregulares de la bola.

Colocación o Stance con diferentes pendientes (desniveles) de terreno.

Swing con maderas y el Driver.

Errores y correcciones.

Cómo detectar errores en el swing. Orden de importancia: el error primario o «raíz».

Análisis de las causas técnicas y físicas de los errores más comunes en el swing de golf.

Correcciones técnicas: qué, cómo y por qué de las correcciones.

Ejercicios técnicos correctores.

Adecuaciones técnicas del swing según tipología física, habilidad, limitaciones…

Ayudas de enseñanza. Material de apoyo. Uso.

Salida al campo. Clase en el campo para iniciados.

Preparación del alumno para su juego en el campo y mejora de su nivel, en la etapa de tecnificación.

Práctica real de golpes en diferentes desniveles de terreno, roughs, «lies» y situaciones habituales de juego.

Aplicación de la técnica de los golpes a los diferentes tipos de Green, obstáculos en el campo de golf y pitch & putt y situaciones propias de la fase de tecnificación.

Preparación del alumno para sus competiciones sociales, territoriales e interclubes.

3. Área: Perfeccionamiento Técnico (Juego Corto).

Objetivos formativos:

a. Valorar la ejecución técnica del juego corto en la tecnificación deportiva en golf y pitch & putt.

b. Aplicar técnicas de identificación y corrección de errores más habituales.

c. Demostrar la ejecución del golpe de putt, conforme al modelo técnico de referencia en el nivel de tecnificación.

d. Demostrar la ejecución del golpe de chip, conforme al modelo técnico de referencia en el nivel de tecnificación.

e. Demostrar la ejecución del golpe de pitch, conforme al modelo técnico de referencia en el nivel de tecnificación.

f. Demostrar la ejecución del golpe de bunker, conforme al modelo técnico de referencia en el nivel de tecnificación.

Contenidos.

Técnica del golpe de Putt y sus fundamentos:

El cálculo de la distancia.

El control de la dirección.

Movimiento de Putt. Distintas mecánicas o estilos.

Errores más comunes en la ejecución del golpe de putt.

Ejercicios prácticos y correctores.

Ayudas de enseñanza para la técnica del putt.

Lectura del Green.

Rutina preparatoria del Putt.

Material. Diferentes tipos de putters.

Cómo elegir el putter.

Aspectos que determinan el control de la distancia en el golpe de chip. La elección del palo.

Chips desde diferentes «lies» o situaciones de reposo de la bola.

Errores más comunes y sus correcciones.

Ejercicios prácticos y correctores.

Ayudas de enseñanza para la técnica del chip.

Otras técnicas de approach rodado.

Aspectos que determinan el golpe del Pitch.

Valoración del «lie» de la bola y situación general del golpe.

Elección del palo, el control de distancias, control de altura y control del backspin.

Tipos diferentes de golpe de Pitch.

Errores más comunes y sus correcciones.

Ejercicios prácticos y correctores.

Ayudas de enseñanza para la técnica del Pitch.

Diseño del Sand Wedge.

Dos formas de colocación o «stance» preparatorios.

Mecánica específica del golpe desde el bunker.

Control de la distancia.

Control de la altura.

Golpes con dificultad. Bola enterrada, en el talud, con pendientes.

Distintos tipos de arena.

Errores más comunes y sus correcciones.

Ejercicios prácticos y correctores.

Ayudas de enseñanza para la técnica del Bunker.

Golpe desde el bunker de calle.

4. Área: Materiales, instalaciones y equipamientos (II).

Objetivos formativos:

g. Determinar y aplicar funciones de Clubmaker según lo establecido en la programación de referencia.

h. Determinar y preparar las instalaciones y medios materiales, adecuándolos a los objetivos de la sesión.

Contenidos.

Equipo material (II).

Funciones del Clubmaker: parámetros y componentes avanzados de los palos, reparación, montaje y modificación avanzados y construcción del palo según informes.

Fitting dinámico básico y asesoramiento.

Fundamentos básicos de Clubfitting.

Interpretación de informes sobre Clubfitting avanzado.

Criterios para la selección y utilización de materiales en la etapa de tecnificación.

Instalaciones y equipamiento (II).

Criterios para la preparación, utilización y optimización de herramientas y medios materiales.

Criterios para la preparación, utilización y optimización de instalaciones.

Criterios para la preparación, utilización y optimización de materiales propios de la instalación.

5. Área: Metodología (II).

Objetivos formativos:

a. Conocer la terminología básica de inglés y expresiones específicas del golf y pitch & putt.

b. Elaborar secuencias de aprendizaje en función del nivel técnico de los alumnos.

c. Dirigir sesiones de iniciación al golf adaptándolas a las instalaciones de práctica y material disponible.

d. Evaluar el progreso técnico de los alumnos utilizando los instrumentos y soportes de recogida de la información y aplicando los procedimientos de tratamiento de los mismos.

e. Valorar el rendimiento del alumno en el entrenamiento y durante la competición en la etapa de tecnificación deportiva.

f. Conocer y aplicar las estrategias del Coaching deportivo.

g. Conocer y aplicar las variables psicológicas en la competición de golf y pitch & putt.

h. Determinar medidas de prevención de riesgos y normas de seguridad en la etapa de tecnificación en golf y pitch & putt.

Contenidos.

Terminología en inglés del golf y pitch & putt (II).

Expresiones de uso cotidiano.

Términos y expresiones técnicas específicas del golf y pitch & putt.

Nomenclatura de las partes del cuerpo, partes del swing y sus características.

Dirección y dinamización (II).

Determinación del nivel técnico y tipo de clase en base a la información aportada por el alumno y/o su profesor.

Selección y organización de espacios, tiempos y materiales.

Organización y temporalización de las sesiones.

Planificación de programas. Elaboración de secuencias de aprendizaje de técnicas en la tecnificación del golf y pitch & putt.

Aplicación de técnicas de seguimiento, valoración y registro de datos estadísticos.

Seguridad en las sesiones.

Didáctica de la enseñanza del golf y pitch & putt.

Habilidades pedagógicas implicadas en la corrección de errores técnicos.

Proceso de evaluación del proceso de enseñanza-aprendizaje en el golf y pitch & putt.

Entrenamiento psicológico para la competición.

Recursos psicológicos del entrenador de golf en la tecnificación deportiva.

Entrenamiento de la concentración aplicado al golf y pitch & putt.

Rutina pre-golpe II.

Evaluación de la competición en la tecnificación deportiva.

Gestión de equipos deportivos y coordinación de equipos de trabajo.

Planificación, control y coordinación de las clases.

Coaching Deportivo I.

Concepto de Coaching y diferencias con otras metodologías: mentoring, psicólogo deportivo, consultor…

Perfil-características y habilidades del coach deportivo. El rol del coach.

Etapas del proceso de coaching.

Conceptos básicos de Programación neuro-lingüística I.

Lenguaje corporal en la competición.

Métodos de evaluación y control (II).

Aplicación de técnicas e instrumentos específicos de evaluación: cuestionarios de satisfacción de clientes, entrevistas personalizadas, formularios de cuestiones específicas, autoevaluación.

Formalización y elaboración de informes de evaluación.

Elaboración de las fichas personales y de inscripción.

Cumplimentación e interpretación de las fichas de seguimiento del alumno.

Seguridad y prevención de riesgos (II).

Normativa de seguridad: legislación aplicable en la prevención de riesgos.

Aplicación de estrategias de intervención en situaciones imprevistas.

Área: Escuelas Infantiles (II).

Objetivos formativos:

a. Concretar programas específicos de la Escuela Infantil.

b. Justificar el papel de las competiciones en las Escuelas Infantiles.

c. Conocer y describir estrategias de intervención psicológica en las Escuelas Infantiles.

d. Describir el proceso de crecimiento infantil y los estadios de desarrollo cognoscitivo y perceptivo - motor.

e. Conocer y aplicar estrategias y pautas para entrenar y competir en la etapa infantil.

Contenidos.

Organización de los programas específicos de la escuela infantil.

Coordinación de los demás técnicos y preparadores físicos en: las tareas, el entrenamiento y el desarrollo físico y deportivo en golf y pitch & putt de los niños.

Papel de la competición en las Escuelas Infantiles.

Modelos de intervención psicológica en las Escuelas de Golf y pitch & putt (directa, indirecta y mixta).

Desarrollo de la confianza.

Aprendizaje y desarrollo motor en los niños (II):

Proporciones corporales y ritmos de crecimiento.

Proceso de adquisición de las habilidades motrices básicas.

Estadios el desarrollo cognoscitivo y perceptivo-motor, motricidad global.

Técnica:

Estrategias para entrenar para jugar:

Práctica deliberada.

Práctica bloqueada.

Pautas para aprender a competir. Principios básicos de la estrategia.

Pautas para entrenar para competir:

Entrenamientos con bolas de técnica, rutina y competición.

Ejercicios de práctica deliberada vs práctica bloqueada.

6. Área: Condición Física (I).

Objetivos formativos:

a. Valorar la condición física y biológica del alumno.

b. Aplicar pruebas y test de campo, y evaluar sus resultados.

c. Adaptar y concretar ciclos y sesiones de entrenamiento de la condición física, a las características, posibles limitaciones físicas y expectativas de los alumnos.

d. Dirigir sesiones específicas de desarrollo de la condición física.

e. Conocer y describir los principios básicos de la biomecánica.

f. Intervenir para prevenir lesiones y patologías propias del golf y pitch & putt.

Contenidos.

Condición física y biológica. Valoración física (I).

Conocimientos anatómicos aplicados al gesto técnico de golf y pitch & putt.

Valoración física del jugador: test funcionales y de condición física (por edades y género).

Limitaciones físicas básicas que condicionan el swing en golf y/o provocan fallos técnicos:

detección y propuestas para eliminar o minimizar sus efectos,

preparación de programas específicos técnicos y físicos para cada limitación, coordinación con otros técnicos.

Fundamentos anatómicos, relaciones segmentarias.

Alteraciones posturales más frecuentes y su influencia en el golf y pitch & putt.

Conocimientos básicos de Biomecánica (I):

Secuencia cinética.

Principios de la mecánica articular.

Fundamentos de estática.

Cinemática en el golf y pitch & putt (I).

Cinética en el golf y pitch & putt (I).

Entrenamiento de la condición física (I):

Relación entre ejercicio físico y salud.

Ejercicios de activación y recuperación en la competición.

Cualidades físicas: básicas y psicomotrices.

Fatiga física.

Sobre entrenamiento, fatiga crónica y recuperación.

Métodos de entrenamiento en golf y pitch & putt.

Prevención de lesiones (I):

Traumatismos y lesiones deportivas más habituales en Golf y pitch & putt y su influencia en el rango de movimiento.

Pautas para la prevención de lesiones.

Hábitos saludables y conductas perjudiciales.

Fisiología articular: rangos normal y anormal del movimiento.

7. Área: Modalidad Adaptada.

Objetivos formativos:

a. Analizar las características y necesidades específicas de las personas con discapacidad.

b. Organizar y dirigir sesiones de iniciación al golf y pitch & putt para colectivos especiales.

c. Elaborar secuencias de aprendizaje en función de las características y necesidades de los alumnos.

d. Conocer y describir las reglas del golf adaptado.

e. Identificar y relacionar las limitaciones funcionales de los alumnos con la práctica del golf y pitch & putt originadas por el contexto.

f. Interpretar y describir las principales clasificaciones funcionales.

g. Orientar a la personas con discapacidad hacia la práctica del golf y pitch & putt, ajustándola a sus necesidades y expectativas.

h. Organizar y acompañar a deportistas con discapacidad a eventos y competiciones.

i. Describir los elementos básicos que configuran el deporte adaptado.

j. Describir los criterios para la accesibilidad y la adaptación en medios, materiales, equipamientos e instalaciones.

Contenidos.

Colectivos especiales.

Etiología y clasificación. Patologías más frecuentes.

Clasificación internacional del funcionamiento, la discapacidad y la salud (CIF).

Tipos y grados de discapacidad.

Limitaciones en el ámbito de la movilidad, comunicación, percepción e interpretación.

Clasificaciones médico-deportivas: concepto, tipos y características.

Limitaciones de autonomía funcional: factores limitantes del movimiento en función del tipo de discapacidad.

Singularidades de la adaptación al esfuerzo y contraindicaciones en situaciones de limitación en la autonomía funcional.

Golf adaptado: «jugadores» y «alumnos» con discapacidad.

Concepto, justificación, historia y perspectivas en golf y pitch & putt.

Calificación de la aptitud: valoración de las restricciones para definir Jugador con Discapacidad, participación en torneos de Golf y pitch & putt adaptado.

Pautas para determinar las dificultades de movilidad y medidas para su corrección.

Pautas para la relación y la comunicación.

ADA (Americans with Disabilities Act).

Acompañamiento de alumnos con discapacidad intelectual en las sesiones.

Acompañamiento de jugadores con discapacidad física a eventos de golf. Tipos de ayuda, medios de transporte, logística, recursos humanos. Permisos y normativa.

Iniciación al golf y pitch & putt adaptado.

Estrategias metodológicas y recursos organizativos.

Dirección de la actividad.

Criterios para la adaptación de las actividades y las instalaciones.

Proceso de adquisición de habilidades motrices en iniciación al golf y pitch & putt en las distintas patologías.

Técnicas específicas para el aprendizaje de los golpes de golf y pitch & putt en personas con discapacidad.

Normas básicas de comunicación con personas con discapacidad, física o intelectual.

Planificación y gestión del tiempo y el esfuerzo.

Medios y medidas de seguridad y prevención.

Técnicas e instrumentos de observación, análisis y valoración de las actividades y los resultados.

Reglas del golf y pitch & putt adaptado.

Asociación Europea para el Golf Adaptado (EDGA): objetivos, funciones, organización de torneos.

Comité Médico: valoración y clasificación funcional.

Orden de Mérito entre los jugadores.

Modificaciones de las reglas del golf y pitch & putt.

Listas de Equipo Permitido Condicionalmente para otras discapacidades (visión limitada, artritis, entre otras).

Gestión de recursos, medios materiales e instalaciones para alumnos con discapacidad.

Barreras arquitectónicas.

Adaptaciones en medios, materiales y equipamientos.

Ayudas técnicas, tecnológicas y ópticas: preventivas, facilitadoras, compensadoras.

Normativa sobre accesos de perros-guía a instalaciones y transportes.

Escuelas Especiales de Golf y pitch & putt Adaptado.

Organización y adaptación de las instalaciones y medios materiales, profesores especialistas y financiación.

Aplicación de programas de entrenamiento específico de golf y pitch & putt para jugadores con discapacidad intelectual.

8. Área: Organización de Eventos (II).

Objetivos formativos:

a. Concretar la temporalización de los eventos de golf y pitch & putt.

b. Dirigir al alumno en competiciones de tecnificación.

c. Coordinar y colaborar en la organización de eventos de promoción e iniciación deportiva de golf y pitch & putt.

d. Analizar las características y recursos materiales y humanos de los eventos.

e. Colaborar en la gestión, organización y desarrollo de eventos de tecnificación de golf y pitch & putt.

f. Recoger la información sobre el desarrollo del evento deportivo de promoción e iniciación de golf y pitch & putt

g. Aplicar las técnicas de recogida de datos para la evaluación del evento y sus resultados.

h. Conocer y aplicar el Reglamento de juego y las Decisiones en competiciones de nivel de iniciación y tecnificación.

i. Analizar el reglamento de la prueba, las características de los recorridos/trazados, aplicando procedimientos establecidos.

j. Conocer y describir la historia de los campos de golf, los tipos de campos y los criterios básicos de diseño.

k. Conocer y describir la organización y estructura del Comité Técnico de Pitch & Putt.

Contenidos.

Historia del golf (II). Desde 1920.

Aplicación del reglamento y las Decisiones en golf y pitch & putt.

Reglas de juego.

Decisiones.

Reglas Locales.

Gestión y organización de eventos de iniciación.

Organización de eventos de iniciación.

Marcaje del campo.

Organización de actos protocolarios: normas, horarios, responsables, documentación y publicidad, materiales necesarios.

Disponibilidad e idoneidad de las instalaciones, medios y recursos materiales.

Entrega de premios.

Divulgación de los resultados deportivos.

Coordinación de los recursos humanos y desarrollo del evento.

Asistencia en torneos profesionales: Secretario del Director de torneo:

Plan de acogida, acompañamiento, asistencia y guía de participantes en el evento.

Registro de jugadores.

Tramitación de situaciones conflictivas, quejas y reclamaciones.

Normas de seguridad e higiene.

Control de contingencias. Tramitación para su resolución.

Registro de datos, elaboración de clasificaciones.

Gestión del tablón de anuncios del torneo.

Dominio del programa de gestión de la Competición

Elaboración de tarjetas

Starter y el Marshall. Funciones y responsabilidades.

Tramitación de permisos y licencias.

Directrices para la asignación de hándicaps.

Propuesta de calendario de competiciones sociales.

Pro-Ams. Coordinación, tareas con los jugadores amateur, comportamiento, ética.

El Comité de Competición de Club. Funciones y estructura.

Greenkeeping (II).

Labores «culturales»: preparación y cuidado del campo.

Enfermedades de la hierba y su tratamiento.

Riego.

Maquinaria.

Organigrama de un equipo de mantenimiento y funciones.

Diseño de campos (I):

Historia y principios de los campos de golf.

Historia de la evolución de los campos de golf; mentalidad y estrategia en el diseño.

Tipos de campos. Campos de golf históricos.

Evolución en la construcción. Diseñadores clásicos y modernos.

Criterios de diseño y características de construcción de la cancha de prácticas y un campo de Pitch&Putt.

Especialidad de golf PITCH & PUTT (II):

Organización del Comité Técnico de golf Pitch&Putt.

Periodo de Prácticas.

Objetivos formativos:

l. Completar en un contexto práctico la adquisición de aprendizajes alcanzadas en el centro educativo.

m. Completar el conocimiento sobre la organización deportiva y laboral correspondiente, con el fin de facilitar su inserción.

n. Evaluar en un contexto real deportivo y laboral el grado de consecución de los objetivos alcanzados en el centro educativo.

o. Acompañar al deportista en competiciones de iniciación.

p. Colaborar en el desarrollo de las actividades, competiciones y otros eventos de la tecnificación deportiva en golf y pitch & putt.

q. Concretar y dirigir sesiones de tecnificación deportiva en golf y pitch & putt.

r. Dirigir al alumno en competiciones.

s. Demostrar comportamiento ético, habilidades personales de comunicación, trabajo en equipo.

Actividades.

Supervisar el estado y funcionamiento de los materiales y equipos que se vayan a utilizar en las actividades de tecnificación en golf y pitch & putt.

Realizar operaciones de mantenimiento, reparación y construcción de material de juego.

Controlar la seguridad en la práctica de tecnificación supervisando las instalaciones y medios utilizados.

Dirigir a los deportistas en su participación en actividades, competiciones y otros eventos de tecnificación.

Dirigir las sesiones de entrenamiento básico y perfeccionamiento técnico.

Organizar sesiones de iniciación deportiva para personas con discapacidad.

Participar en la organización de actividades y competiciones de iniciación en golf y pitch & putt.

Acompañar a los deportistas en competiciones de tecnificación.

Realizar operaciones de almacenamiento, transporte, preparación y mantenimiento de las instalaciones, y materiales.

Identificar y valorar las limitaciones físicas de los alumnos que influyen en la ejecución de los golpes.

Colaborar en la organización de competiciones de golf y pitch & putt.

Colaborar en el desarrollo de las actividades y organización de una escuela de golf y pitch & putt, así como de la tienda y gestión de buggies y carros.

Intervenir en el desarrollo de tareas de una escuela infantil, planificando las sesiones.

Nivel III en golf-PF-311GOGO01

Bloque específico.

1. Área: Escuela (III).

Objetivos formativos:

a. Elaborar programas de alto rendimiento en golf y pitch & putt.

b. Gestionar la Escuela de golf y pitch & putt, analizando las necesidades generales y parámetros de la actividad.

c. Analizar las funciones, características y organización de un club de golf y pitch & putt.

d. Diseñar y organizar la tienda de golf y pitch & putt.

e. Diseñar la comercialización y utilización de los medios de transporte material.

f. Diseñar programas informáticos y hojas de cálculo para la enseñanza del golf y gestión de la Escuela.

Contenidos.

Gestión de un Club de Golf.

Tipos de clubs de golf y pitch & putt: privados, comerciales…

Gestión de un Club o instalación de golf y pitch & putt.

Organigrama.

Análisis de mercado y la competencia.

Plan comercial y Marketing.

Certificado de Calidad.

Requisitos Normativa Medio Ambiente (ISO).

Gestión del área deportiva: juego, starter, Marshall, torneos…

Dirección y dinamización de equipos de trabajo.

Gestión y control presupuestario.

Manual interno de procedimientos. Diseño.

Dirección de la Escuela de Golf y pitch & putt.

Establecimiento de las directrices de la escuela.

Planificación y Organización de las tareas de una escuela golf y pitch & putt.

Contratos: tipos de contratación.

Sistema de enseñanza y formación de los profesores.

Plan comercial y Marketing de la escuela.

Análisis de mercado y la competencia.

Gestión y control presupuestario.

Diseño de fichas de seguimiento del alumno: clasificación.

Encuestas y cuestionarios para valorar la satisfacción de los clientes, hojas de reclamaciones y sugerencias.

Diseño de programas de enseñanza.

La organización de la prevención: plan de prevención y riesgos laborales.

Gestión de reclamaciones.

Procedimientos informáticos (III).

Aplicación de programas informáticos integrales para la enseñanza del golf y pitch & putt en la etapa de Alto Rendimiento.

Software de gestión del Club.

Gestión de la Tienda:

Diseño de la organización y funcionamiento.

Criterios para la elección de proveedores y pautas para la relación comercial.

Determinación del stock, inventario.

Personal.

Horario.

Demos. Fitting de las marcas con clientes.

Buggies y medios de transporte material (III):

Diseño de la flota.

Organización.

Inventario.

Presupuesto.

Dirección de las responsabilidades de los técnicos.

Garantías.

Renting de la flota.

Criterios de organización del cuarto de palos:

Gestión de bolsas.

Taquillas.

Control de material.

Entrega al cliente…

Coordinación con el caddie master.

Restauración:

Funcionamiento y organización del restaurante.

Autogestión/externalización del negocio (subcontrata).

2. Área: Técnica: Planificación y programación del alto Rendimiento

Objetivos formativos:

a. Programar a medio y corto plazo la preparación del jugador de golf y pitch & putt.

b. Adaptar y concretar ciclos y sesiones de entrenamiento en golf y pitch & putt.

c. Analizar las características de los diferentes ciclos o periodos de preparación y los criterios de combinación y evolución de los medios y métodos empleados.

d. Analizar las demandas del alto rendimiento aplicando procedimientos específicos de valoración.

Contenidos.

Conocimiento de los diferentes sistemas, tendencias, estilos y filosofías de enseñanza.

Diferentes tipos o estilos de movimiento o swing.

Principales líderes de opinión y especialistas en las diferentes áreas del deporte del golf y pitch & putt.

Interpretación de las secuencias del movimiento; conocimiento de los aspectos biomecánicos, análisis biomecánico (3-D) del swing elaboración de gráficos e informes.

Interpretación de los valores del «Launch monitor» y analizadores de putt.

Interpretaciones de valores, gráficos, estadísticas, comparativas e informes de la actividad deportiva y resultados técnicos.

Corrección de errores técnicos a través de cambios o modificaciones en las características de los palos (fitting).

Reeducación de técnicas: cambios en el swing o en el movimiento del putter.

Explicación y razonamiento de los cambios propuestos, cómo realizarlos, tiempo previsto para el proceso,…

Aspectos técnicos, psicológicos y físicos involucrados en el cambio.

Registro de juegos, ejercicios y recursos para mejorar el rendimiento del alumno/jugador.

Recursos de golpes para todas las situaciones planteadas en la práctica en el campo.

Efectos y trayectorias de golpes como recurso para el juego y estrategia, resolución de situaciones especiales de reposo de bola…

Táctica: golpes a los diferentes tipos de green y obstáculos en el campo de golf a nivel de alto rendimiento.

Influencia de los aspectos meteorológicos y geográficos en el comportamiento de la bola.

Estudio de las condiciones climáticas en la localidad del campo de la competición vientos predominantes, altitud, humedad relativa, horas de luz…

Entrenamiento: orientación de la práctica de un jugador en la etapa de alto rendimiento y/o profesional:

Cómo practicar diferencias en el entrenamiento durante la temporada y fuera de temporada.

Ciclos de entrenamiento.

Objetivos a corto, medio y largo plazo para jugadores y/o equipos.

Entrenamiento de equipos en competición.

Planes de trabajo.

Planificación de la temporada.

Planificación de competiciones.

Preparación para las competiciones.

Táctica. Estrategia en el campo.

Elección del equipo según torneo.

Interpretación del Yardage book.

Interpretación de partes meteorológicos.

Estadísticas de rendimiento más importantes.

Información de resultados obtenidos.

Herramientas de obtención de la información.

Informes y conclusiones.

Orientación en el paso de amateur a profesional.

Logística: la figura del Manager.

Creación de un equipo de trabajo en torno al jugador. Coordinación entre los entrenadores de las distintas áreas: mental, físico, técnico, fisioterapeuta, manager, caddy…

3. Área: Materiales, instalaciones y equipamientos (III).

Objetivos formativos:

a. Dominar los fundamentos y parámetros de utilización del Clubfitting.

b. Diseñar las directrices para adquisición, preparación, utilización y optimización de las instalaciones y medios materiales, adecuándolos a los objetivos de la sesión.

c. Diseñar las directrices para adquisición, reparación, utilización y optimización de las herramientas y materiales, adecuándolos a los objetivos de la sesión.

Contenidos.

Equipo material (III):

Fundamentos de la utilización de los materiales en el juego, sus componentes y de clubfitting.

Desarrollo de tareas de fitting específico de nivel.

Elaboración de informes sobre especificaciones de materiales a emplear.

Fundamentos para el análisis de los valores obtenidos del test «launch monitor», «vector pro», radar trackman», para la determinación del material específico.

Asesoramiento a alumnos de alto nivel en la elección y empleo de material (duro y blando) en la fase de alto rendimiento.

Fitting dinámico avanzado a un jugador de golf y pitch & putt.

Criterios para la selección y utilización de materiales en la etapa profesional.

Técnicas de reparación y construcción de palos a medida: hierros, híbridos, putters y maderas.

Informes comparativos entre palos del mismo tipo (híbrido, putter, hierro y madera).

Instalaciones y equipamientos (III):

Establecimiento de los criterios para la adquisición, reparación, utilización y optimización de herramientas y materiales.

Establecimiento de los criterios para la adquisición, preparación, utilización y optimización de las instalaciones.

Establecimiento de los criterios para la adquisición, preparación, utilización y optimización de materiales propios de la instalación.

4. Área: Metodología (III).

Objetivos formativos:

a. Dominar el vocabulario técnico de golf y pitch & putt en inglés y la conversación con clientes y profesionales.

b. Diseñar programas de enseñanza y secuencias de aprendizaje técnico para los alumnos en golf y pitch & putt, adaptándolas a las instalaciones de práctica y material disponible.

c. Diseñar técnicas e instrumentos de evaluación del progreso técnico de los alumnos.

d. Diseñar las bases del entrenamiento psicológico en el golf y pitch & putt de alto rendimiento.

e. Conocer los fundamentos del coaching deportivo en golf y pitch & putt.

f. Conocer la normativa de prevención de riesgos para planificar estrategias de intervención.

Contenidos.

Terminología en inglés del golf (III).

Vocabulario técnico en inglés de golf y pitch & putt.

Interpretación precisa de mensajes, bibliografía, artículos y documentos técnicos en inglés.

Comunicación fluida en inglés hablada y escrita en el ámbito del golf y pitch & putt.

Dirección y dinamización (III).

Criterios para la planificación de programas y elaboración de secuencias de aprendizaje de técnicas en la tecnificación y alto rendimiento del golf y pitch & putt.

Pautas para la aplicación de técnicas de seguimiento, valoración y registro de datos estadísticos.

Habilidades pedagógicas para el desarrollo de clinics de golf y pitch & putt.

Habilidades de comunicación: hablar en público y cómo transmitir al alumno.

Ofimática y nuevas tecnologías al servicio de la comunicación (PowerPoint-Excel-gráficos-etc.).

El entrenamiento psicológico en el golf y pitch & putt de alto rendimiento.

Perfil psicológico del jugador de golf y pitch & putt de alto rendimiento.

Necesidades psicológicas del jugador de golf y pitch & putt de alto rendimiento.

Perfil del entrenador de golf y pitch & putt de alto rendimiento.

La integración del entrenamiento mental en el entrenamiento diario. El entrenamiento de calidad.

La carga psicológica del entrenamiento y su distribución a lo largo de la temporada.

Preparación específica para la competición: la elaboración de los planes de competición.

La rutina pre-golpe III.

El entrenamiento en toma de decisiones y solución de problemas: la estrategia en el campo.

Autocontrol emocional en la competición: El papel de las emociones en la competición y técnicas para el afrontamiento de los errores.

La preparación del paso de amateur a profesional.

La intervención psicológica del entrenador: antes, durante (vueltas de entrenamiento, días de competición) y después de la competición. Pautas de actuación.

Técnicas de biofeedback para el entrenamiento mental.

La evaluación de la competición en el alto rendimiento.

El factor psicológico en la rehabilitación de lesiones y la vuelta a la actividad deportiva.

Coaching Deportivo II.

Herramientas para el desarrollo del coaching. El lenguaje y herramientas conversacionales.

El aprendizaje transformacional.

La inteligencia emocional.

Programación neurolingüística II.

El Mentoring deportivo.

Cómo manejar el aspecto social: prensa, circuitos, entrevistas,…

Métodos de evaluación y control (III).

Pautas para la aplicación de técnicas e instrumentos específicos de evaluación:

confección de cuestionarios de satisfacción de clientes, entrevistas personalizadas, formularios de cuestiones específicas, autoevaluación.

Diseño de fichas personales y de seguimiento del alumno.

Diseño de sistemas de gestión y tratamiento de la información.

Técnicas de catalogación y archivo.

Seguridad y prevención de riesgos (III).

Normativa específica en prevención de riesgos laborales y personales.

Planificación de estrategias de intervención en situaciones imprevistas.

5. Área: Escuelas Infantiles (III).

Objetivos formativos:

a. Analizar las características de los sistemas y programas de detección y selección de talentos.

b. Diseñar programas específicos de la Escuela Infantil.

c. Analizar las características de las etapas de desarrollo de la vida deportiva de los jugadores de golf y pitch & putt, y aplicar técnicas específicas.

d. Establecer las directrices de las competiciones en las Escuelas Infantiles.

e. Dirigir organizar y programar una concentración de jugadores de golf y pitch & putt.

f. Diseñar estrategias de intervención psicológica en las Escuelas Infantiles.

g. Seleccionar la información necesaria y aplicar instrumentos y métodos de recogida de la misma.

h. Diseñar estrategias y pautas para entrenar y competir en la etapa infantil.

Contenidos.

Diseño y dirección de los programas de la escuela infantil. Detección de talentos.

El rol de un entrenador nacional y territorial.

Las concentraciones. Diseño, organización, programación, logística, conclusiones.

Aprendizaje y desarrollo motor en los niños (III): tipos corporales (endomorfia, mesomorfia y ectomorfia), motricidad refleja y voluntaria, conductas motrices y problemas de movimiento, proceso de adquisición de las habilidades motrices específicas (desarrollo técnico y táctico).

Desarrollo atlético a largo plazo.

Técnica:

Estrategias para el entrenamiento de la excelencia:

Control de estadísticas.

Desarrollo de entrenamientos individualizados en función de las características de los deportistas.

Control de horarios y calendarios de competiciones.

Objetivos a corto, medio y largo plazo.

Elección del material más adecuado.

Excelencia Deportiva:

Sponsors y patrocinios.

Nutrición.

Preparación física y mental.

Evaluación de los programas.

6. Área: Condición Física (II).

Objetivos formativos:

a. Diseñar procedimientos y programas de valoración de la condición física y biológica del alumno.

b. Diseñar pruebas y test de campo, y evaluar sus resultados.

c. Diseñar sesiones de entrenamiento de la condición física.

d. Elaborar la programación de referencia, la metodología y los medios específicos de preparación.

e. Dirigir sesiones específicas de desarrollo de la condición física.

f. Elaborar pautas para prevenir lesiones y patologías propias del golf y pitch & putt.

g. Identificar las necesidades ergogénicas y ergonutricionales del deportista, en el entrenamiento y en la competición.

h. Analizar las demandas específicas, aplicando procedimientos para la elaboración de dietas.

i. Valorar los procedimientos y normas de control antidopaje.

j. Dirigir la recuperación y adaptación motriz del jugador de golf y pitch & putt lesionado.

k. Analizar los tipos de lesión y seleccionar y aplicando programa adaptados.

Contenidos.

Condición física y biológica. Valoración física (II).

Evaluación del estado físico regular durante el año.

Diseño de programas para el desarrollo de la velocidad, resistencia, fuerza, flexibilidad y mejora de las habilidades motrices.

Bases biológicas de la recuperación: medios y métodos de recuperación.

Tratamiento y registro de resultados en la aplicación de test y pruebas en golf y pitch & putt.

Estadística aplicada a la valoración y registro de test y pruebas en golf y pitch & putt: nociones generales, ordenación de datos, representación gráfica.

Recursos informáticos aplicados a la valoración y registro de test y pruebas en golf y pitch & putt.

Adecuación del calendario de viajes para un mayor rendimiento.

Biomecánica (II):

Fisiología del músculo.

Metabolismo energético.

Principios básicos de la biomecánica del movimiento.

Fundamentos de estática.

Cinemática en golf (II).

Cinética en golf (II).

Sistemas gráficos.

Pruebas antropométricas en actividades físicas y deportivas.

Entrenamiento deportivo en golf y pitch & putt (II):

Sistema del proceso de entrenamiento deportivo en golf: estructura (aspectos y periodos), planificación (objetivos, medios y métodos) en temporada (semana «on» y «off») y pretemporada, programación (sesiones, actividades, rutinas de ejercicios), entrenamiento, evaluación y análisis.

Criterios para la aplicación al entrenamiento de golf y pitch & putt de los principios fisiológicos y biomecánicos específicos.

Principios metodológicos del entrenamiento en golf y pitch & putt.

Principios básicos de entrenamiento en golf y pitch & putt en las diferentes edades y sexos.

Síndrome de sobre entrenamiento.

Análisis diagnóstico para la elaboración de programas de entrenamiento.

Nutrición:

Conocimientos preliminares de nutrición.

Concepto de alimentación saludable.

Alimentación y deporte.

Alimentación en el golfista de alto rendimiento:

en pre-competición.

durante competición.

en post-competición.

Programa de alimentación e hidratación en competición y fuera de competición.

Dietas vegetarianas en el deportista.

Intolerancias y alergias alimentarias.

Suplementos nutricionales.

Antidopaje y aspectos médicos:

Dopaje en el deporte. Historia reciente.

Drogas, sustancias y métodos prohibidos. Efectos secundarios.

Un control antidopaje.

Obligaciones y derechos del jugador.

Contenido básico del botiquín en competición.

Prevención de lesiones (II):

Establecimiento de pautas para la prevención de lesiones.

Protocolos a seguir en caso de lesión o accidente en golf y pitch & putt.

Diseño de programas y ejercicios de recuperación funcional y restablecimiento de patrones básicos de movimiento.

Readaptación al juego.

Diferencias entre amateurs y profesionales, mujeres y hombres, seniors y juniors; diferentes tipologías y edades.

Reeducación de técnicas: Aspecto físico.

Trabajo específico temporal en algunos jugadores.

Asesoramiento.

Adaptación a los cambios físicos y condicionales del golfista durante su amplia vida deportiva.

7. Área: Organización de Eventos (III).

Objetivos formativos:

a. Planificar la gestión de los recursos humanos y medios materiales, en eventos de golf y pitch & putt.

b. Planificar y organizar los actos protocolarios y las estrategias de divulgación de eventos de golf y pitch & putt.

c. Dirigir eventos de golf y pitch & putt de tecnificación y colaborar en los de carácter nacional, internacional y torneos profesionales.

d. Describir las bases del mantenimiento del campo de golf y pitch & putt.

e. Diseñar protocolos y estrategias de recogida de información sobre el desarrollo del evento para su valoración y consiguiente toma de decisiones.

f. Diseñar las pautas para el establecimiento de calendario anual de competiciones.

g. Clasificar las bases del diseño de un campo de golf y pitch & putt.

Contenidos.

Gestión y organización de eventos de tecnificación de golf y pitch putt.

Aplicación de la normativa vigente en el desarrollo de competiciones (Libro Verde) y la normativa específica del evento.

Gestión de los recursos humanos durante el evento

Condiciones de la competición (Libro Verde):

Modalidad, horarios, premios, resolución de empates, caddies…

Preparación del campo para la competición (Libro Verde): general, tees de salida y posiciones de banderas.

Administración de la competición (Libro Verde):

Reglas, Inscripción, salidas, árbitros, ritmo de juego…

Aplicaciones informáticas en la gestión del evento.

Planificación de las técnicas de documentación, promoción y comunicación.

Planificación de los actos protocolarios.

Planificación de estrategias para la divulgación de los resultados deportivos.

Plan de promoción, comunicación y difusión del evento.

Pautas para la evaluación del evento.

Calendario anual de competiciones.

Comités Federativos: estructura, funciones…

Dirección de torneos de golf y pitch & putt:

La figura del Director del Torneo:

Labores, responsabilidades, checklist del torneo.

Pautas para la dirección de eventos de carácter nacional, internacional y torneos profesionales.

Clinics de golf: organización, asesoramiento y coordinación para colectivos.

Greenkeeping (III):

Diseño de programas de mantenimiento: equipos profesionales, funciones y responsabilidades.

Planificación de tareas y áreas de responsabilidad.

Preparación y cuidado del campo para torneos nacionales, internacionales y circuitos profesionales: greenes, tees, calles, rough, bunkers.

La relación entre el Greenkeeper, Gerencia y Escuela.

Diseño de campos (II):

Criterios para el diseño de un campo de golf y pitch & putt.

Criterios para la valoración cualitativa de un campo de golf y pitch & putt.

Construcción de un campo de golf y pitch & putt: elaboración del proyecto.

Reglas USGA (normativa y calidades), tipos de césped y materiales empleados.

Proceso de desarrollo de un proyecto de golf y pitch & putt: requisitos, tramitaciones, permisos, licencias…

Presupuesto de un proyecto de golf y pitch & putt.

Golf y Medio Ambiente. Normativa y licencias.

Asesoría de Golf:

Consultoría o asesoramiento como freelance para: proyectos, clubes, colectivos asociados a la actividad del golf y pitch & putt.

Periodo de Prácticas.

Objetivos formativos:

a. Colaborar en la administración del centro deportivo de prácticas (escuela deportiva, club, federación, empresa…), aplicando procedimientos de gestión económica y contable.

b. Actuar con autonomía, iniciativa y responsabilidad en el puesto de trabajo, demostrando comportamiento ético, habilidades personales de comunicación, trabajo en equipo, respeto por el medio ambiente, y aplicando los procedimientos establecidos por la empresa (entidad deportiva, club).

c. Organizar y gestionar competiciones y eventos propios del nivel de la Iniciación y la Tecnificación Deportiva.

d. Colaborar en los de Alto Rendimiento, participando en la gestión y diseño de la competición, aplicando criterios de sostenibilidad.

e. Dirigir a los deportistas en su participación en actividades, competiciones y otros eventos internacionales o de alto nivel.

f. Colaborar en la dirección de (deportistas/equipos) durante la participación en actividades, competiciones y otros eventos internacionales o de alto nivel de golf y pitch & putt.

g. Interpretar la información del deportista y del entorno.

h. Valorar las posibles situaciones tácticas del (deportistas/equipos) y de sus contrincantes, las decisiones arbitrales/las características del entorno, y aplicando procedimientos establecidos.

i. Planificar el entrenamiento a largo, medio y corto plazo de los jugadores y/o equipos.

j. Coordinar el equipo de especialistas, aplicando los modelos, procedimientos y técnicas más adecuados.

k. Organizar y dirigir el entrenamiento (y las concentraciones de preparación) de los (deportistas/equipos), coordinando equipos de técnicos especialistas, aplicando los medios y métodos específicos de entrenamiento de cada uno de los factores de rendimiento en golf y pitch & putt, y aplicando las nuevas tecnologías al registro del entrenamiento y la competición.

l. Colaborar en el establecimiento de las ayudas ergogénicas y de los planes de trabajo complementario del jugador lesionado, aplicando los medios, métodos y procedimientos establecidos.

m. Diseña, organiza y dirige recorridos y actividades de guiado de personas en itinerarios de alta dificultad de golf y pitch & putt, identificando las condiciones, seleccionado los medios y logística necesarios, aplicando los procedimientos y técnicas específicas, y respetando los protocolos de seguridad y la normativa medioambiental.

Actividades.

Realiza funciones administrativas, económicas y contables bajo la supervisión del responsable del centro de prácticas.

Participa en la organización y gestión de eventos y competiciones de tecnificación deportiva.

Colabora en la gestión y diseño de eventos y competiciones de alto rendimiento.

Colabora en la dirección de actividades, competiciones y otros eventos internacionales o de alto nivel de golf y pitch & putt.

Planifica el entrenamiento a largo, medio y corto plazo de los jugadores y equipos.

Participa en la coordinación el equipo de especialistas.

Organizar y dirigir el entrenamiento de los (deportistas/equipos), coordinando equipos de técnicos especialistas, aplicando los medios y métodos específicos de entrenamiento.

Utilizar las nuevas tecnologías al registro del entrenamiento y la competición.

Colaborar en el diseño de ayudas ergogénicas y en los planes de trabajo complementario del deportista lesionado.

## ANEXO II. Áreas del bloque específico del plan formativo que pueden ser cursadas a distancia o de forma semipresencial

Modalidad: Golf y Pitch & Putt

|  | Nivel I | Nivel II | Nivel III |
| --- | --- | --- | --- |
| Áreas semipresenciales. | – Escuela (I). | – Escuela (II). | – Escuela (III). |
| – Materiales, instalaciones y equipamientos (I). | – Materiales, instalaciones y equipamientos (II). | – Materiales, instalaciones y equipamientos (II). |  |
| – Metodología (I). | – Metodología (II). | – Metodología (IIII). |  |
| – Organiz. de eventos (I). | – Organiz. de eventos (II). | – Organiz. de eventos (III). |  |
