---
identificador: "BOE-A-2012-2015"
titulo: "Ley 8/1993, de 21 de diciembre, por la que se aprueba el Plan Vasco de Estadística 93/96."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: "ley"
numero_oficial: "8/1993"
fecha_disposicion: "1993-12-21"
fecha_publicacion: "2012-02-10"
fecha_vigencia: "1994-01-08"
ultima_actualizacion: "2012-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 12232
pagina_final: 12260
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-2015"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/10/pdfs/BOE-A-2012-2015.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-2015"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es-pv/l/1993/12/21/8"
fetched_at: "2026-05-07T09:47:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Ley 8/1993, de 21 de diciembre, por la que se aprueba el Plan Vasco de Estadística 93/96.

Se hace saber a todos los ciudadanos de Euskadi que el Parlamento Vasco ha aprobado la siguiente Ley 8/1993, de 21 de diciembre, por la que se aprueba el Plan Vasco de Estadística 93/96.

EXPOSICIÓN DE MOTIVOS

La ley 4/1986, de 23 de abril, de estadística de la Comunidad autónoma de Euskadi, constituye el pilar normativo de dicha materia, dado que establece la regulación estructural y estable de la actuación publica, determina la organización dedicada a su desenvolvimiento y dispone unas medidas de articulación con las estadísticas de los territorios históricos y demás entes públicos comprendidos en el ámbito territorial de la Comunidad. Es, pues, a este respecto, el necesario e insoslayable punto de partida.

Sin embargo, la citada ley no es una normativa agotadora de su objeto material, aspecto ya anunciado en su exposición de motivos al decir que se vería complementada por la que aprobase el Plan Vasco de Estadística, independientemente de otras disposiciones de inferior rango. En efecto, dicho plan viene a constituir el vértice superior del marco de actuación que aquella ley 4/1986 define, al configurarlo como el instrumento ordenador de la actividad estadística de la Comunidad autónoma de Euskadi durante un periodo de tiempo y, dado su carácter nuclear del sistema, al reservar su aprobación a norma con rango de ley.

El primer plan, correspondiente al período 1989/92 y desarrollado en programas anuales, determino las estadísticas previstas para dicho período, por quien se iban a llevar a cabo y en que condiciones técnicas. Este plan ha agotado su vigencia, y procede que el Parlamento Vasco apruebe uno nuevo por medio de la presente ley.

De acuerdo con estas premisas, la presente ley procede a aprobar el Plan Vasco de Estadística 1993/96.

En congruencia con su finalidad, el capítulo primero de esta ley se refiere a la determinación del plan, mediante el acotamiento de las dos coordenadas, material y temporal, que la sitúan y encuadran.

El artículo 1 se dedica a la primera de dichas coordenadas, la de orden material, delimitando el contenido del plan con la inclusión de las estadísticas y otras actuaciones de esta naturaleza en el anexo, el cual se integra, por ello, en la presente ley con el mismo valor normativo de esta. Dicho precepto se inserta en la previsión que al respecto figura en el apartado 2 del artículo 6 de la ley 4/1986, si bien va mas allá de la escueta referencia que se hace en el mismo al contenido del plan, al estimar esta ley que había de indicar las principales características de cada una de las operaciones, pero sin que ello anule la operatividad de los programas estadísticos anuales, en el seno de los cuales han de realizarse las necesarias concreciones como consecuencia del ámbito que les es propio según el artículo 7 de aquella ley 4/1986, de la que traen su causa.

Por ello, el anexo no solo se ciñe a enumerar las operaciones, sino que además expone para cada una de ellas las siguientes características:

A) Los objetivos generales, que alcanzarán su desarrollo en los programas estadísticos anuales, correspondiendo a éstos la determinación y definición de las variables a investigar.

B) La situación. Se trata de saber si la operación estadística esta experimentada, bien porque se ha venido realizando sucesivamente o está en su primera experiencia, o se trata de tan solo un proyecto. Paralelamente, esta característica sirve de base para la evaluación del coste económico.

C) El organismo responsable, con incidencia en la competencia a que se refiere el capítulo tercero de la ley, que únicamente se atribuye en el marco de los órganos y entes de la organización estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, prevista en la ley 4/1986, en relación con las actuaciones estadísticas, marco mas reducido que el de los presentes en el Consejo Vasco de Estadística.

D) Otros organismos intervinientes, teniendo en cuenta que existe la posibilidad de coparticipación bien a lo largo de toda una operación, bien mediante la participación exclusiva en alguna de las fases de que consta.

E) Clase de operación. Se intenta, con este extremo, informar sobre la naturaleza de la estadística, particularmente si lleva implícita una recogida expresa de información (directorio, censo, encuesta), o si se trata de añadir valor a otras informaciones existentes de las que se parte (recopilación, síntesis), o si se trata de una mejora metodológica que beneficiara a otras estadísticas en marcha.

F) Periodicidad de la difusión de los resultados. se trata de informar al administrado sobre la frecuencia con que se va a poder disponer de los resultados, con independencia de la periodicidad con que se trabaja, bien en forma de sucesivas recogidas de información o en el sucesivo tratamiento de los datos.

La designación de organismos responsables para cada una de las operaciones ha sido voluntaria y consensuada por parte de los miembros de la Euskal Estatistika Batzordea/Comisión Vasca de Estadística.

Con el fin de respetar el precepto legal contenido en el artículo 4 de la ley 27/1983, de 25 de noviembre, de relaciones entre las instituciones comunes de la Comunidad autónoma y los órganos forales de sus territorios históricos, el anteproyecto de ley del plan ha habilitado la disposición adicional quinta.

Por otra parte, el artículo 2 se dedica a la segunda de las coordenadas determinantes del plan, la de orden temporal, disponiendo que su vigencia se extienda hasta el día 31 de diciembre de 1996, termino coherente con el de expiración de los ejercicios presupuestarios. Dicho precepto se inserta también en la previsión que al respecto figura en el apartado 3 del artículo 6 de la ley 4/1986, y dota al plan de una vigencia acorde a la allí prevista con carácter subsidiario.

Mas una ley de esta naturaleza no debe ceñirse únicamente a los aspectos indicados. No puede olvidarse que el plan genera una actividad que, aunque se encuentra regulada con carácter general en la ley 4/1986, requiere se completen algunos extremos, lo cual tiene lugar en el capítulo segundo de esta ley.

La ley parte del necesario deslinde entre las actuaciones realizadas para uso exclusivamente estadístico y aquellas otras que se integran en la gestión administrativa general, aunque tengan por objeto operaciones especificas de recogida de información, si bien para uso administrativo. Las primeras son las reguladas en el título I de la ley 4/1986, con la subsiguiente aplicación del titulo II, en tanto que las segundas se contemplan en su artículo 5-2 como una posibilidad de aprovechamiento estadístico y, por tanto, fuera del ámbito de aquel titulo y enmarcadas por su propia normativa especifica. Ambas pueden denominarse como actuaciones estadísticas y actuaciones administrativas, respectivamente, de acuerdo con criterios convencionales derivados de la practica técnica en esta materia.

En este sentido, no puede olvidarse que, de acuerdo con su exposición de motivos, la ley 4/1986 propugna, como vía a potenciar, la formación de estadísticas a partir de datos administrativos, a fin de rentabilizar al máximo los esfuerzos que realice la administración publica para innovar sus procedimientos, de forma que sirvan al mismo tiempo a los fines de gestión y también a los fines estadísticos, evitando así en lo posible toda duplicidad de petición de información a los administrados. Congruentemente, y teniendo en cuenta las manifestaciones de los órganos y entes interesados, esta ley incluye las previsiones de actuaciones administrativas que puedan aprovecharse estadísticamente para la realización del plan, y establece los elementos de conexión necesarios para que tales actuaciones sean relevantes en relación con la estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, con el efecto de oficialidad propio de esta, todo ello a efectos estadísticos y sin detrimento alguno de las competencias administrativas de los órganos y entes afectados.

Resta decir que la actividad derivada del plan ha de realizarse por una serie de órganos y entes, circunstancia que conduce a que esta ley aborde algunos extremos en línea con el sistema diseñado en la ley 4/1986, lo cual tiene lugar en el capítulo tercero.

Sin embargo, ha parecido preferible dejar la regulación de la creación, organización y funcionamiento de los órganos estadísticos específicos de los departamentos del gobierno para un reglamento que sea aprobado por el gobierno, con informe previo de la Euskal Estatistika Batzordea/Comisión Vasca de Estadística, de forma que este Plan Vasco de Estadística contenga exclusivamente una relación de las actuaciones que se realizarán en el futuro, quien las realizará y con qué periodificación.

### CAPÍTULO PRIMERO. Contenido y desarrollo del Plan

## Artículo 1. Contenido.

1. El Plan Vasco de Estadística 93/96 a que se refiere el artículo 6 de la Ley 4/1986, de 23 de abril, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, tiene como contenido la realización de las estadísticas y otras actuaciones de esta naturaleza incluidas en el anexo de la presente ley.

2. La configuración de cada una de las operaciones estadísticas a que se refiere el apartado anterior será establecida en los programas estadísticos anuales, con observancia, en todo caso, de las características especificadas en el anexo de la presente ley, en los términos que se deduzcan de la misma para cada una de ellas.

3. Los programas estadísticos anuales determinaran y definirán las variables constitutivas de dichas operaciones estadísticas, en el marco de las dotaciones presupuestarias, ponderando la mayor adecuación a los objetivos generales señalados en el anexo y la eficacia de los recursos económicos disponibles.

4. Lo dispuesto en los apartados precedentes se entiende sin perjuicio de lo establecido en el artículo 6.2. de la ley 4/1986, de 23 de abril, respecto a los convenios de cooperación entre el estado y la Comunidad Autónoma de Euskadi.

## Artículo 2. Vigencia.

Sin perjuicio de lo establecido en la disposición adicional primera, la vigencia de este Plan Vasco de Estadística y, en consecuencia, de la presente ley se extenderá al periodo comprendido entre el día en que la misma entre en vigor y el 31 de diciembre de 1996.

### CAPÍTULO SEGUNDO. Actuación estadística derivada del Plan

## Artículo 3. Delimitación.

Constituyen actuaciones estadísticas derivadas del plan todas las necesarias para la realización de las operaciones estadísticas contenidas en el mismo, a excepción de la actuación correspondiente a la obtención de datos administrativos a que se refiere el artículo 5.2 de la ley 4/86, de 23 de abril.

## Artículo 4. Regulación.

1. La actuación estadística derivada del plan se regirá por la normativa prevista en el artículo 2 de la ley 4/1986, de 23 de abril, y por la presente ley.

2. Los programas estadísticos anuales que se aprueben en desarrollo y ejecución del plan formaran parte de las disposiciones reglamentarias a que se refiere el apartado 1 de aquel precepto.

## Artículo 5. Proyecto técnico.

1. El proyecto técnico a que se refiere el artículo 29.a), segundo guión, de la ley 4/1986, de 23 de abril, determinara el diseño de cada una de las fases de todas las operaciones estadísticas contenidas en el plan y será de obligatoria observancia en la realización de las mismas.

2. Dicho proyecto técnico observara las determinaciones que estén establecidas en el plan y en los programas estadísticos anuales, y contendrá todas las demás que se consideren de interés para una mejor satisfacción de las necesidades estadísticas.

## Artículo 6. Suministro de información.

1. Siempre que la fase de obtención de información constituya una de las actuaciones previstas en el artículo 3 de esta ley, las personas y entidades a que se refiere el artículo 10.2 de la ley 4/1986, de 23 de abril, tienen el deber de suministrar la información estadística que determinen los programas estadísticos anuales y los correspondientes proyectos técnicos, en los términos señalados en ambos.

2. Los datos así obtenidos quedan sometidos al régimen de secreto estadístico a que se refiere la citada ley 4/1986.

### CAPÍTULO TERCERO. Organización estadística y realización del Plan

## Artículo 7. Competencia.

1. El ejercicio de las actuaciones estadísticas a que se refiere el artículo 3 compete a la organización estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, en base a lo establecido en el titulo II de la ley 4/1986, de 23 de abril, de acuerdo con las siguientes reglas:

A) Corresponderá a los órganos o entes que figuran como responsables e intervinieres en el anexo de la presente ley en cada una de las operaciones, con observancia de la normativa que les sea de aplicación. Esta competencia se ejercerá con la participación de los órganos o entes interesados que determinen los programas estadísticos anuales y en los términos establecidos en los mismos. Los directorios o ficheros-directorios que no tengan su origen en el Euskal Estatistika Erakundea/Instituto Vasco de Estadística se llevaran a cabo por los órganos estadísticos específicos cuando existan, y, en otro caso, por el órgano que resulte competente conforme a la normativa organizativa general.

B) El órgano estadístico especifico ejercerá, respecto al órgano o ente en el que este constituido con tal carácter, las competencias asignadas a la organización estadística de la Comunidad autónoma de Euskadi, a excepción de las expresamente atribuidas al Euskal Estatistika Erakundea/Instituto Vasco de Estadística.

2. Lo dispuesto en los apartados anteriores tiene como limite las competencias que se reconocen al Euskal Estatistika Erakundea/Instituto Vasco de Estadística en la ley 4/1986, de 23 de abril, y en la presente ley, o se le atribuyan en los programas estadísticos anuales.

## Disposición final primera. Desarrollo y ejecución.

El desarrollo y ejecución de este plan se llevara a cabo mediante los programas estadísticos anuales, en el ámbito material propio de estos, y a través de las demás disposiciones reglamentarias que se aprueben por los órganos que resulten competentes conforme a la ley 4/1986, de 23 de abril.

## Disposición final segunda. Entrada en vigor.

La presente ley entrara en vigor el día siguiente al de su publicación integra en el Boletín Oficial del País Vasco, incluido el anexo.

## Disposición adicional primera. Prórroga.

En el supuesto de que al día 1 de enero de 1997 no hubiera entrado en vigor un nuevo Plan Vasco de Estadística, quedara automáticamente prorrogada la vigencia del presente en tanto ello no tenga lugar.

## Disposición adicional segunda. Otras estadísticas y actuaciones de la misma naturaleza.

La realización de otras estadísticas y actuaciones de la misma naturaleza que pertenezcan a la competencia de la Comunidad autónoma de Euskadi y no estén previstas en este plan podrá llevarse a cabo en los términos establecidos en la ley 4/1986, de 23 de abril.

## Disposición adicional tercera. Periodificación.

Dentro de la vigencia del plan, los programas estadísticos anuales podrán modificar la periodificación prevista en el anexo de esta ley, previo informe favorable de la Euskal Estatistika Batzordea/Comisión Vasca de Estadística. Dicha modificación habrá de ser motivada.

## Disposición adicional cuarta. Régimen presupuestario.

Siempre que las operaciones y objetivos incluidos en el anexo de la presente ley correspondan a actuaciones de órganos o entes pertenecientes a la administración general o institucional de la Comunidad Autónoma de Euskadi, su financiación vendrá determinada por los créditos que a tal efecto se dispongan para esta finalidad en los presupuestos generales de la Comunidad autónoma de Euskadi.

## Disposición adicional quinta. Organismos responsables.

Se habilita al gobierno para incorporar al anexo de la presente ley a las Diputaciones Forales que lo soliciten en los términos del artículo 7. 1-a), en las fases de las operaciones en las que ya hubiera participación de alguna de aquellas.

## Disposición adicional sexta. Inexistencia de órganos estadísticos específicos.

Para que los departamentos del gobierno puedan proponer la inclusión, en el proyecto del Plan Vasco de estadística o en los programas estadísticos anuales, de estadísticas y actuaciones para ser realizadas por ellos, será requisito indispensable que los mismos dispongan de órganos estadísticos específicos en el momento en que deban intervenir en la elaboración de tales proyectos o programas.

ANEXO

Código de la operación: 0101.

Denominación: Anuario estadístico vasco.

Objetivos: Divulgación a nivel general de la información estadística de mayor interés que se ha producido en los ámbitos demográfico, social, político, etc. de la realidad de la Comunidad autónoma en el periodo de referencia, ofreciendo asimismo elementos de comparación con otros ámbitos territoriales.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 0102.

Denominación: Panorámica de la Comunidad Autónoma de Euskadi.

Objetivos: Ofrece un variado repertorio de tablas de resultados y gráficos estadísticos sobre la Comunidad autónoma de Euskadi, comparados con diferentes países del mundo, que ayude a tener una visión de conjunto de la realidad demográfica, económica y social de la Comunidad Autónoma.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 0103.

Denominación: Boletín de estadística.

Objetivos: Divulgación en una sola publicación de la producción que realiza Eustat con carácter continuo, mensual o trimestral. Asimismo pretende ser el vehículo de comunicación de Eustat con los usuarios, incluyendo aquella información que pueda ser útil a la organización estadística de la Comunidad autónoma de Euskadi.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Trimestral.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 0104.

Denominación: Indicadores municipales.

Objetivos: Facilitar el acceso a una selección de estadísticas básicas a nivel de cada uno de los municipios de la Comunidad autónoma de Euskadi, presentando los datos de forma que sea fácil la comparación con otros ámbitos territoriales: comarcas, territorios históricos, Comunidad autónoma y, en ocasiones, el conjunto del Estado.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 0105.

Denominación: Estadísticas económicas coyunturales.

Objetivos: Crear una batería de indicadores socioeconómicos de carácter coyuntural.

Organismo responsable: Departamento de Economía y Hacienda.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quincenal.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 0106.

Denominación: Indicadores sociales.

Objetivos: Recoger y elaborar en forma de indicadores sistemáticos toda la información disponible de carácter socio-demográfico, con el fin de describir la situación de la sociedad vasca y los cambios que se producen en su seno.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Sanidad.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Irregular.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 0107.

Denominación: Euskadi en cifras.

Objetivos: Ofrecer una breve síntesis de la realidad demográfica y social de la Comunidad autónoma con el objetivo de hacerla llegar principalmente a los informantes encuestados y colaboradores de las diferentes operaciones de Eustat.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Realizándose por primera vez.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Irregular.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 0108.

Denominación: Resultados electorales.

Objetivos: La colección Hauteskundeak-Elecciones tiene como objetivo presentar los resultados de todos los procesos electorales que se realicen en la Comunidad autónoma de Euskadi, así como la información no numérica relativa a candidaturas proclamadas y elegidas. Los resultados se facilitan a nivel de Comunidad autónoma de Euskadi, territorios históricos y municipios, por partidos políticos, coaliciones o agrupaciones electorales.

Organismo responsable: Departamento de Interior.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Irregular.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 0111.

Denominación: Tablas input - output.

Objetivos: Obtener cada cinco años una visión sistemática y detallada de la actividad económica de la Comunidad autónoma de Euskadi.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 0112.

Denominación: Cuentas económicas.

Objetivos: Obtener las macromagnitudes económicas de la Comunidad autónoma de Euskadi y su reparto por territorios, así como su evolución en el tiempo. En este análisis de macromagnitudes se incluyen variables tanto de oferta como de demanda y una evolución interanual de las mismas en términos reales.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 0115.

Denominación: Avance de cuentas económicas.

Objetivos: Anticipar los datos de las cuentas económicas con datos provisionales. Al tratarse de un avance, el número de variables analizado es más restringido que en los datos definitivos. Los datos se ofrecen tanto en términos nominales como reales.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 0121.

Denominación: Indicadores demográficos.

Objetivos: Obtención de una serie de indicadores descriptivos de la situación demográfica de la Comunidad autónoma de Euskadi, permitiendo el análisis de su evolución temporal.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 0123.

Denominación: Estadística de población y vivienda.

Objetivos: Recuento de la población y de las viviendas y conocimiento de la estructura de la población, sirviendo de base para las estadísticas intercensales y de apoyo para los indicadores demográficos y proyecciones de población.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Decenal.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0141.

Denominación: Directorio de viviendas.

Objetivos: Conocer de manera actualizada el numero, la distribución y determinadas características de las viviendas de la Comunidad autónoma del País Vasco. Servir de referencia para operaciones censales y encuestas.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente. LFIN.–Diputaciones Forales. LFIN.–Ayuntamientos.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Directorio.

Código de la operación: 0142.

Denominación: Rectificación del padrón municipal de habitantes.

Objetivos: Recuento anual de la población de los municipios mediante la rectificación padronal, actualizando las cifras de población por sexo.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales.–Ayuntamientos.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 0145.

Denominación: Estadística de edificios y actividades económicas.

Objetivos: Determinar el numero y la distribución de locales y edificios en la Comunidad autónoma de Euskadi. Facilitar información sobre la actividad económica y otras características de los edificios. Servir de marco para la realización de investigaciones estadísticas.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Trianual.

Clase de operación: Operación mixta.

Código de la operación: 0152.

Denominación: Censos de población y viviendas 1991.

Objetivos: Conocimiento en profundidad de la población y sus principales características. Recuento de las viviendas y determinación de sus principales características. Además, sirve de marco de referencia para las estadísticas intercensales y de apoyo para los indicadores demográficos y las proyecciones de población.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales.–Ayuntamientos.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Decenal.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0153.

Denominación: Renovación del padrón municipal de habitantes.

Objetivos: Aprovechamiento estadístico de la renovación del padrón municipal de habitantes con el fin de realizar un recuento exhaustivo de la población y sus características. Servir de marco de referencia para las encuestas muestrales de población y facilitar la actualización del directorio de viviendas.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales.–Ayuntamientos.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0161.

Denominación: Entidades de población, seccionado y callejero.

Objetivos: Proporcionar los códigos adecuados y completos de los elementos de identificación postal. Mantener actualizada la relación de los elementos de aproximación geográfica (municipio, entidades, seccionado, callejero).

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales. - Ayuntamientos.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Instrumento auxiliar excepto directorio.

Código de la operación: 0162.

Denominación: Nomenclaturas y códigos.

Objetivos: Garantizar la necesaria homogeneidad de la nomenclatura y códigos necesarios para la realización de investigaciones estadísticas.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Instrumento auxiliar excepto directorio.

Código de la operación: 0163.

Denominación: Directorio de actividades económicas.

Objetivos: Información de base para el conocimiento exhaustivo de los diferentes sectores que forman la actividad económica. Marco de referencia para la realización de censos, encuestas, estadísticas sectoriales y elevación de datos.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Directorio.

Código de la operación: 0164.

Denominación: Planimetría.

Objetivos: Proporcionar un instrumento básico para poder localizar con toda precisión los edificios y establecimientos. Mantenerlo actualizado para la realización de investigaciones estadísticas.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente. - Diputaciones Forales. - Ayuntamientos.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Instrumento auxiliar excepto directorio.

Código de la operación: 0165.

Denominación: Estadística sobre creación y mortandad de las empresas.

Objetivos: Conocer las causas por las que se crean y desaparecen las empresas.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 0202.

Denominación: Balance de materiales de la industria.

Objetivos: Conocer los principales flujos de materiales del sector industrial que causan impactos significativos sobre el medio ambiente.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 0203.

Denominación: Estadística de contaminación atmosférica.

Objetivos: Verificación del cumplimiento de limites de concentración de contaminantes legalmente establecidos, en aras de garantizar niveles de calidad del aire admisibles. Seguimiento de la evolución de parámetros de contaminación, en previsión de la necesidad de adopción de medidas correctoras.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Bianual.

Clase de operación: Instrumento auxiliar excepto directorio.

Código de la operación: 0206.

Denominación: Usos del suelo urbano, urbanizable y no urbanizable.

Objetivos: Disponer de una base de datos sujeta a explotación estadística del dimensionado de los diferentes usos definidos por el planeamiento municipal en los suelos clasificados como urbano, urbanizable y no urbanizable.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales.

Situación actual de la operación: Realizándose por primera vez.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 0208.

Denominación: Planeamiento.

Objetivos: Se trata de disponer de datos actualizados sobre el planeamiento vigente existente en cada municipio, el nivel de tramitación del planeamiento en redacción. El planeamiento a controlar seria tanto el integral de los municipios como el desarrollo, pudiendo incluso en este ultimo completarse con los relativos a la ejecución (proyectos de reparcelación y urbanización).

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 0209.

Denominación: Control de la producción y gestión de RTP.

Objetivos: Cuantificaron y caracterización de los residuos tóxicos peligrosos producidos en la Comunidad autónoma vasca. Control de la correcta gestión de los mismos. Información de alternativas tecnológicas de minimización y/o reutilización, regeneración, reciclaje.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: - Departamento de Industria y Energía. -EUSTAT.

Situación actual de la operación: En fase de diseño o proyecto.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Bianual.

Clase de operación: Operación mixta.

Código de la operación: 0301.

Denominación: Proyecciones demográficas.

Objetivos: Estimar la población a corto y medio plazo de la Comunidad autónoma de Euskadi y territorios históricos y reconstruir mediante estudios retrospectivos las series de población en los periodos interpadronales.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 0311.

Denominación: Movimientos migratorios.

Objetivos: Obtener estadísticas continuas sobre los movimientos migratorios con origen/destino en municipios de la Comunidad autónoma de Euskadi, así como de los movimientos. Mejorar la calidad de la rectificación del padrón municipal de habitantes. Actualizar el directorio de viviendas.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0312.

Denominación: Movimiento natural de la población.

Objetivos: Obtener estadísticas continuas sobre los nacimientos, matrimonios y defunciones que tienen lugar en la Comunidad autónoma de Euskadi o afecten a sus residentes.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Sanidad.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Mensual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0313.

Denominación: Encuesta demográfica.

Objetivos: Evaluar la calidad del censo de población y viviendas en tres aspectos: exhaustividad, calidad de las respuestas e idoneidad de las clasificaciones sociodemográficas. Ampliar la información demográfica en las áreas de la nupcialidad y fecundidad: historia nupcial y fecunda de las mujeres.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 0314.

Denominación: Estadística de separaciones, divorcios y nulidades.

Objetivos: Obtener estadísticas continuas sobre separaciones, divorcios y nulidades, con el fin de conocer las circunstancias que rodean a estos acontecimientos.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: En fase de diseño o proyecto.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0401.

Denominación: Estadísticas laborales.

Objetivos: Conocer datos relativos a convenios colectivos, huelgas, cierres patronales, conflictos colectivos y regulación de empleo.

Organismo responsable: Departamento de Trabajo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0402.

Denominación: Encuesta de cualificación de la población activa.

Objetivos: Conocer la cualificación de la población activa y potencialmente activa en Euskadi.

Organismo responsable: Departamento de Trabajo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 0403.

Denominación: Encuesta de población en relación con la actividad.

Objetivos: Producción de información estadística continua sobre la participación de la población en las distintas actividades humanas, laborales o no, con especial hincapié en las de carácter económico. Complementariamente, sirve para satisfacer demandas de información demográficas en los periodos intercensales.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Trimestral.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 0404.

Denominación: Censo del mercado de trabajo.

Objetivos: Conocer las situaciones de la oferta y de la demanda de trabajo en Euskadi.

Organismo responsable: Departamento de Trabajo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 0480.

Denominación: Estadística de lesiones profesionales.

Objetivos: Conocer los accidentes de trabajo y enfermedades profesionales declaradas.

Organismo responsable: Departamento de Trabajo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0501.

Denominación: Encuesta de salud.

Objetivos: Conocer el nivel de salud percibida, la utilización de servicios sanitarios, y los hábitos de vida de la población residente en la Comunidad autónoma de Euskadi.

Organismo responsable: Departamento de Sanidad.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Irregular.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 0502.

Denominación: Estadística hospitalaria.

Objetivos: Conocimiento y evolución de la realidad del sistema hospitalario, tanto publico como privado, en la Comunidad autónoma de Euskadi, como soporte básico para la planificación.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Sanidad.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0503.

Denominación: Estadística extrahospitalaria publica.

Objetivos: Conocimiento y evaluación de la realidad del sistema extrahospitalario publico en la Comunidad autónoma de Euskadi, como soporte para la planificación sanitaria.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Sanidad.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0505.

Denominación: Estadística de entidades de seguro libre de asistencia médico-farmacéutica.

Objetivos: Disponer de información sobre recursos y actividad de las entidades de seguro libre de asistencia médico-farmacéutica, tanto de ámbito estatal como de ámbito comunitario, que operan en la C.A. de Euskadi.

Organismo responsable: Departamento de Sanidad.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0580.

Denominación: Estadística de altas hospitalarias.

Objetivos: Evaluación de los servicios sanitarios cara a la planificación y gestión general del sistema. Obtención del perfil epidemiológico de la población de la Comunidad autónoma de Euskadi.

Organismo responsable: Departamento de Sanidad.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: En fase de diseño o proyecto.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0601.

Denominación: Estadística de la actividad escolar.

Objetivos: Conocimiento y evolución de la realidad del sistema educativo (niveles previos a la universidad) tanto publico como privado en la Comunidad autónoma de Euskadi, como soporte básico para la gestión y planificación.

Organismo responsable: Departamento de Educación, Universidades e Investigación.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0603.

Denominación: Estadística universitaria.

Objetivos: Conocimiento y evolución de la realidad del sistema educativo (enseñanza de tercer grado) tanto publico como privado en la Comunidad autónoma de Euskadi, como soporte básico para la planificación y gestión.

Organismo responsable: Departamento de Educación, Universidades e Investigación.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0701.

Denominación: Encuesta sobre el euskera.

Objetivos: Investigar el grado de conocimiento del euskera de la población, la frecuencia de su uso y las actitudes hacia el mismo, en la línea de complementar el caudal de información que se ha ido recopilando a través de los últimos censos y padrones, y la encuesta muestra realizada en 1991 por la secretaria general de política lingüística.

Organismo responsable: Secretaría de la Presidencia, Secretaría General de Política Lingüística.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 0901.

Denominación: Encuesta de condiciones de vida.

Objetivos: Conocer las condiciones objetivas en las que vive la población de la Comunidad autónoma de Euskadi, y determinar los elementos que más influyen en el deterioro de la calidad de vida en sectores determinados de población.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 0902.

Denominación: Encuesta de presupuestos de tiempo.

Objetivos: Conocer los hábitos y comportamientos de la población residente en la Comunidad autónoma de Euskadi a través del tiempo que dedican diariamente a cada una de sus actividades.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 0903.

Denominación: Encuesta de condiciones de trabajo.

Objetivos: Conocer las condiciones de trabajo de los asalariados de Euskadi.

Organismo responsable: Departamento de Trabajo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 0904.

Denominación: Estadística de la economía social vasca.

Objetivos: Conocer las macromagnitudes mas significativas de las cuentas económicas del sector de la economía social vasca.

Organismo responsable: Departamento de Trabajo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 0905.

Denominación: Pobreza y desigualdades sociales.

Objetivos: Conocimiento, estudio y evaluación de las distintas líneas de pobreza y obtención de índices de desigualdad social.

Organismo responsable: Departamento de Trabajo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Trienal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 1002.

Denominación: Estadística de servicios sociales y acción social.

Objetivos: Conocimiento de la oferta de servicios sociales y prestaciones especializadas y de base, tanto en su dimensión cuantitativa como cualitativa.

Organismo responsable: Departamento de Trabajo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: - EUSTAT. - Diputaciones Forales.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 1003.

Denominación: Estadística de demanda de servicios sociales.

Objetivos: Conocer la demanda de servicios sociales y prestaciones especializadas y de base, tanto en su dimensión cuantitativa como cualitativa.

Organismo responsable: Departamento de Trabajo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes: - EUSTAT. - Diputaciones Forales.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 2101.

Denominación: Cuentas económicas del sector agrario.

Objetivos: Suministrar información sobre la situación macroeconomía del sector agrario, globalmente y para cada uno de los subsectores. Suministrar información sobre la evolución de las macromagnitudes económicas del citado sector.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 2102.

Denominación: Estadística de capacidad potencial del suelo para agricultura.

Objetivos: Ofrecer información sobre suelo, climatología y relieve que sirva para la planificación del suelo. Suministrar información del banco de datos del medio natural agro-forestal.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Sin determinar.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 2111.

Denominación: Estadística de incendios forestales.

Objetivos: Suministra información sobre las superficies incendiadas, perdidas estimadas, causas de incendios, variables meteorológicas, medios utilizados, etc.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Mensual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 2112.

Denominación: Inventario forestal.

Objetivos: Proporcionar un instrumento básico para el conocimiento de la realidad actual y futura del medio forestal. Suministrar información permanente sobre el estado y evolución del recurso forestal.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Operación mixta.

Código de la operación: 2113.

Denominación: Precios e índices de precios agrarios.

Objetivos: Suministrar información sobre los precios de los medios de producción y productos agrarios. Elaborar los índices de precios respectivos.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Mensual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2114.

Denominación: Encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrarias.

Objetivos: Suministrar información sobre la estructura de las explotaciones agrarias homologable a la exigida por la C.E.E. y servir de base para el establecimiento de la política agraria de la C.A.P.V. Conocer la evolución de las explotaciones agrarias en relación con variables de tipo estructural en periodo intercensal.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Agricultura y Pesca.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Bianual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2115.

Denominación: Red contable agraria.

Objetivos: Determinar anualmente las rentas de las explotaciones agrarias a nivel microeconómico. Suministrar información para el análisis del funcionamiento económico de las explotaciones agrarias, de la situación económica y del destino económico de los productos.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2116.

Denominación: Estadísticas ganaderas.

Objetivos: Suministrar información sobre efectivos de rumiantes, sobre otros efectivos y producciones ganaderas. Determinar plazas potenciales existentes en cebo y nivel de ocupación. Suministrar información sobre transformación de ganado y salas de incubación.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2117.

Denominación: Sacrificio de ganado.

Objetivos: Suministrar información sobre el sacrificio de las especies ganaderas realizado en los mataderos de la Comunidad autónoma de Euskadi, el destino de la carne y el origen geográfico de las reses.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Mensual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 2118.

Denominación: Estadística de superficies y productos agrícolas.

Objetivos: Suministrar avances de las superficie sembrada y producciones esperadas de cultivos agrícolas. Suministrar información de superficie ocupada por los diferentes cultivos y su evolución. Suministrar información sobre producción de cultivos herbáceos y leñosos.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 2119.

Denominación: Estadísticas forestales.

Objetivos: Suministrar información sobre las solicitudes de corta: volumen de madera, volumen de leña, aprovechamientos públicos del monte, superficies repobladas.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 2120.

Denominación: Encuesta de márgenes brutos standard.

Objetivos: Determinar los márgenes brutos standard de las diferentes explotaciones agrarias. Posibilitar, mediante la determinación de dichos márgenes, la clasificación de las explotaciones agrarias según orientación técnico-económica y dimensión económica.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2121.

Denominación: Estadística de aprovechamientos y cultivos (usos del suelo).

Objetivos: Suministrar una visión estructural de los sistemas de uso actual, una descripción de las formas de aprovechamiento a nivel de parcelas, municipios, comarcas, etc. Suministrar información del medio físico agro-forestal.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2131.

Denominación: Directorio de explotaciones agrarias.

Objetivos: Información de base para el conocimiento del sector agrario, marco de referencia para la realización de diseños muestrales para encuestas sectoriales y elevación de datos.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Agricultura y Pesca. - Diputaciones Forales.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Directorio.

Código de la operación: 2142.

Denominación: Anuario estadístico del sector agroalimentario.

Objetivos: Divulgación a nivel general y de forma estructurada, de información estadística de interés en relación con los subsectores agrario, pesquero y de industrias agroalimentarias de la Comunidad autónoma de Euskadi.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 2211.

Denominación: Estadística de capturas, transbordos, pesca desembarcada y primera venta.

Objetivos: Suministrar información sobre capturas, artes de pesca, esfuerzo pesquero, especies capturadas. Suministrar información sobre los desembarcos en los puertos de la Comunidad autónoma de Euskadi. Suministrar información sobre cantidades vendidas, precios pagados.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Mensual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 2212.

Denominación: Encuesta económica al sector pesquero.

Objetivos: Suministrar información que permita conocer la rentabilidad de la flota pesquera vasca y la interrelación de diferentes variables económicas. Suministrar información a nivel macroeconómico del sector. Suministrar información de la evolución de las variables macroeconómicas a lo largo del tiempo.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2311.

Denominación: Estadística industrial.

Objetivos: Obtener las partidas de la cuenta de pérdidas y ganancias y del balance de la industria por ramas de actividad para el conjunto de la Comunidad autónoma de Euskadi y para cada uno de sus territorios históricos. Estimar las principales macromagnitudes a partir de dicha información.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Industria y Energía. - Departamento de Economía y Hacienda. - Departamento de Agricultura y Pesca.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2312.

Denominación: Índice de producción industrial.

Objetivos: Obtener índices de producción industrial que tratan de medir las evoluciones registradas por la actividad industrial mensualmente.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Mensual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2313.

Denominación: Índice de precios industriales.

Objetivos: Obtener índices de precios industriales con el fin de medir mensualmente la evolución de los precios del sector industrial en el primer paso de la comercialización de los productos.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Mensual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2332.

Denominación: Datos energéticos del País Vasco.

Objetivos: Realización del balance energético del País Vasco, analizando detalladamente la evolución del consumo. Esta información sale exclusivamente de los datos del informe de coyuntura.

Organismo responsable: Departamento de Industria y Energía.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2401.

Denominación: Estadística de la construcción.

Objetivos: Obtener las principales variables de la cuenta de pérdidas y ganancias y del balance de la construcción de ramas de actividad para el conjunto de la Comunidad autónoma de Euskadi y para cada uno de sus territorios históricos. Estimar las principales magromagnitudes a partir de dicha información.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2402.

Denominación: Encuesta de la coyuntura de la construcción.

Objetivos: Obtención de un indicador coyuntural que mida la actividad del sector de la construcción en la Comunidad autónoma de Euskadi con carácter trimestral.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Trimestral.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2411.

Denominación: Estadística de edificación y vivienda.

Objetivos: Seguimiento de la actividad constructora y rehabilitadora del subsector vivienda.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: En fase de diseño o proyecto.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 2413.

Denominación: Presupuesto de licitación, adjudicación y liquidación de la obra publica en vivienda.

Objetivos: Conocimiento del numero, distribución geográfica y coste económico de las actuaciones del Gobierno Vasco como promotor de viviendas de precio tasado.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: En fase de diseño o proyecto.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 2414.

Denominación: Encuesta de demanda potencial de vivienda.

Objetivos: Conocer cuantitativa y cualitativamente la demanda de vivienda.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2415.

Denominación: Estadística de precios de la vivienda.

Objetivos: Conocer la evolución de los precios de la vivienda.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Semestral.

Clase de operación: Operación mixta.

Código de la operación: 2416.

Denominación: Estadística sobre vivienda vacía.

Objetivos: Cuantificaron y caracterización del stock de vivienda vacía.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Bianual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2417.

Denominación: Estadística sobre vivienda usada en oferta.

Objetivos: Cuantificar la oferta de vivienda usada y conocer sus características. Determinar la oferta en propiedad y en alquiler.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 2418.

Denominación: Estadística de vivienda de nueva planta en ejecución.

Objetivos: Cuantificar la oferta de vivienda nueva y conocer sus características. Determinar la oferta en propiedad y en alquiler. Determinar el stock de viviendas no vendidas.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 2419.

Denominación: Base de datos de viviendas de protección oficial.

Objetivos: Conocimiento del numero, distribución geográfica y características significativas –por enumeración– del parque de viviendas de protección oficial.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Directorio.

Código de la operación: 2420.

Denominación: Financiación de actuaciones protegibles en materia de vivienda.

Objetivos: Seguimiento financiero de las actuaciones protegibles en materia de vivienda establecidas por el Gobierno Vasco y convenidas financieramente –en su apartado de prestamos cualificados– con las entidades de crédito.

Organismo responsable: Departamento de Urbanismo, Vivienda y Medio Ambiente.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 2480.

Denominación: Índice de costes de la construcción.

Objetivos: Medición de la evolución de los precios del sector construcción a través del análisis de los precios de los consumos intermedios y de la mano de obra.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Mensual.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 2511.

Denominación: Encuesta de comercio interior.

Objetivos: Obtener las principales partidas de la cuenta de pérdidas y ganancias del sector comercio interior de la Comunidad autónoma de Euskadi y para cada uno de sus territorios históricos. Estimar las principales macromagnitudes a partir de dicha información.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Comercio, Consumo y Turismo.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Bianual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2531.

Denominación: Índice de comercio interior.

Objetivos: Seguimiento de la evolución del sector comercio interior y obtener un indicador indirecto del consumo privado.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Sin determinar.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2580.

Denominación: Índice de ventas en medianas y grandes superficies.

Objetivos: Seguimiento de la evolución de las ventas en grandes almacenes e hipermercados para obtener un indicador indirecto del consumo privado.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Trimestral.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2611.

Denominación: Encuesta económica del sector hostelero.

Objetivos: Obtener las principales partidas de la cuenta de pérdidas y ganancias del sector hostelero de la Comunidad autónoma de Euskadi, así como otras variables no estrictamente económicas que permitan ofrecer una visión exhaustiva del sector. Estimar las principales macromagnitudes del sector.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Comercio, Consumo y Turismo.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Irregular.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2680.

Denominación: Encuesta de establecimientos turísticos receptores.

Objetivos: Conocimiento de los índices de ocupación y movimiento de viajeros, así como datos sobre el personal ocupado y otras características de los establecimientos hosteleros ubicados en la Comunidad autónoma del País Vasco.

Organismo responsable: Departamento de Comercio, Consumo y Turismo.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Realizándose por primera vez.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Mensual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2711.

Denominación: Plan de aforos y demás datos de la demanda de la red de carreteras.

Objetivos: Disponer de un sistema racional de información sobre los tráficos existentes en sus tramos mas significativos en sus dos vertientes básicas, intensidad y composición de la demanda de trafico.

Organismo responsable: Departamento de Transportes y Obras Públicas.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales.

Situación actual de la operación: En fase de diseño o proyecto.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 2712.

Denominación: Encuesta económica del transporte publico de mercancías por carretera.

Objetivos: Obtener las principales partidas de la cuenta de pérdidas y ganancias del sector del transporte de mercancías por carretera de la Comunidad autónoma de Euskadi, así como información complementaria referida a flota, estructura empresarial, etc. estimar las principales macromagnitudes del sector.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Transportes y Obras Públicas.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Irregular.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2713.

Denominación: Accidentalidad en la red de carreteras.

Objetivos: Conocer la peligrosidad de la red de carreteras de la Comunidad autónoma de Euskadi.

Organismo responsable: Departamento de Interior.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Trimestral.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 2723.

Denominación: Directorio de empresas de transporte por carretera.

Objetivos: Conocer los vehículos que operan con tarjeta de transporte y sus características como información básica para el conocimiento del sector.

Organismo responsable: Departamento de Transportes y Obras Públicas.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Directorio.

Código de la operación: 2724.

Denominación: Base de datos del transporte.

Objetivos: Constitución y mantenimiento de una base de datos disponible para el sector.

Organismo responsable: Departamento de Transportes y Obras Públicas.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Realizándose por primera vez.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Ocasional.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 2811.

Denominación: Encuesta económica al sector servicios a empresas.

Objetivos: Obtener las principales partidas de la cuenta de pérdidas y ganancias del sector servicios a empresas de la Comunidad autónoma de Euskadi, así como otras variables no estrictamente económicas que permiten ofrecer una visión exhaustiva del sector. Estimar las principales macromagnitudes del sector.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Irregular.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2901.

Denominación: Encuesta económica a otros servicios.

Objetivos: Obtener las principales partidas de la cuenta de perdidas y ganancias de los sectores de otros servicios, que no tengan una operación estadística propia, en la Comunidad autónoma de Euskadi. Estimar las principales macromagnitudes de dichos sectores.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Irregular.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 2911.

Denominación: Estadística del gasto y financiación de la enseñanza pública.

Objetivos: Conocimiento de la estructura de gastos e ingresos de los centros docentes de titularidad publica en la Comunidad autónoma de Euskadi.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Educación, Universidades e Investigación.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Bianual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 2913.

Denominación: Estadística del gasto y financiación de la enseñanza privada.

Objetivos: Conocimiento de la estructura de gastos e ingresos de los centros docentes de titularidad privada en la Comunidad autónoma de Euskadi.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Educación, Universidades e Investigación.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Bianual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 3001.

Denominación: Cuentas económicas del sector público.

Objetivos: Estimar las variables macroeconómicas del sector publico según la metodología de sistema europeo de cuentas económicas integradas (SEC).

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 3011.

Denominación: Estadísticas presupuestarias del sector publico. Liquidaciones y presupuestos.

Objetivos: Ofrecer datos en términos de contabilidad presupuestaria de todos los niveles de la administración autónoma y sus OO.AA. (Gobierno Vasco, Diputaciones Forales, Ayuntamientos) en dos fases: presupuestos y liquidaciones, a un nivel mínimo de desagregación de capitulo.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 3012.

Denominación: Estadística del personal del sector publico.

Objetivos: Conocimiento de las características del personal al servicio de las diferentes administraciones publicas de la Comunidad autónoma del País Vasco.

Organismo responsable: Departamento de Presidencia, Régimen Jurídico y Desarrollo Autonómico.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales. - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 3016.

Denominación: Estadística de ejecución presupuestaria.

Objetivos: Conocimiento coyuntural de la actividad económica de las administraciones publicas en el País Vasco, a través de las fases de ejecución del presupuesto de gastos e ingresos para las instituciones: Gobierno Vasco, Diputaciones Forales y Ayuntamientos a través de muestreo.

Organismo responsable: Departamento de Economía y Hacienda.

Otros organismos participantes: - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Realizándose por primera vez.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Trimestral.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 3021.

Denominación: Directorio de las administraciones publicas.

Objetivos: Conocimiento del sector de las administraciones publicas vascas. Código de referencia para la realización de censos, encuestas y elevación de datos.

Organismo responsable: Departamento de Presidencia, Régimen Jurídico y Desarrollo Autonómico.

Otros organismos participantes: - EUSTAT. - Diputaciones Forales.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Cuatrianual.

Clase de operación: Directorio.

Código de la operación: 3022.

Denominación: Estimación de la renta de las empresas y de las personas vía datos administrativos.

Objetivos: Diseñar un esquema informativo adaptado a los datos disponibles con motivo de la gestión de los impuestos.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales. - Departamento de Economía y Hacienda.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 3025.

Denominación: Entidades de previsión social voluntaria (EPSV).

Objetivos: Conocimiento de las características de las EPSV, su situación económico-financiera, así como las prestaciones, solvencia, inversiones, etc. de dichas entidades.

Organismo responsable: Departamento de Trabajo y Seguridad Social.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 3101.

Denominación: Estadística de comercio exterior de la Comunidad autónoma de Euskadi.

Objetivos: Conocer los flujos comerciales de bienes entre la Comunidad autónoma de Euskadi y el extranjero.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes: - Departamento de Economía y Hacienda.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Mensual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 3105.

Denominación: Estadística de medios de producción agrarios.

Objetivos: Suministrar información sobre el censo de maquinaria inscribible: maquinas motorizadas, móviles y remolques. Suministrar información sobre la maquinaria agraria en uso.

Organismo responsable: Departamento de Agricultura y Pesca.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales.

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 3201.

Denominación: Estadística de investigación y desarrollo.

Objetivos: Conocimiento y evolución de la realidad de la investigación y desarrollo en la Comunidad autónoma de Euskadi como base para su planificación.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Censo.

Código de la operación: 4101.

Denominación: Estadística de administración de justicia.

Objetivos: Ofrecer información sobre la situación y niveles de actividad de los distintos órganos judiciales de la Comunidad Autónoma de Euskadi y su evolución y ratios comparativos con el estado.

Organismo responsable: Departamento de Justicia.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Síntesis.

Código de la operación: 4102.

Denominación: Estadística sobre detenidos y reclusos.

Objetivos: Información sobre el numero de detenidos y presos existentes en la Comunidad Autónoma de Euskadi, su evolución y comparación con el resto del estado.

Organismo responsable: Departamento de Justicia.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Montada y en funcionamiento.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 4301.

Denominación: Utilización de los equipamientos públicos.

Objetivos: Se trata de conocer la actividad de los servicios municipales que ofrecen los ayuntamientos de la Comunidad Autónoma del País Vasco.

Organismo responsable: Departamento de Presidencia, Régimen Jurídico y Desarrollo Autonómico.

Otros organismos participantes: - Diputaciones Forales. - Ayuntamientos. - EUSTAT.

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Anual.

Clase de operación: Recopilación.

Código de la operación: 5101.

Denominación: Estimación coyuntural de la inversión privada.

Objetivos: Puesta a punto de una metodología que, aprovechando la información disponible y eventualmente mediante encuesta complementaria, permita conocer la evolución mantenida por la formación bruta de capital de la Comunidad Autónoma de Euskadi en el sector privado.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Indeterminada.

Clase de operación: Encuesta por muestreo.

Código de la operación: 6101.

Denominación: Diseño de una encuesta de costes laborales.

Objetivos: Nivel y evolución de los costes laborales en las empresas industriales y de servicios.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Sin determinar.

Clase de operación: Instrumento auxiliar excepto directorio.

Código de la operación: 8101.

Denominación: Investigación desarrollo métodos automáticos de imputación estadística.

Objetivos: Investigación y desarrollo de metodología estándar y software de usuario final sobre imputación estadística a utilizar en la producción estadística oficial.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Ocasional.

Clase de operación: Operación mixta.

Código de la operación: 8102.

Denominación: Análisis de tipologías de secciones censales de la Comunidad Autónoma de Euskadi.

Objetivos: Análisis multivariante de las secciones de la Comunidad Autónoma de Euskadi. Tipificación de las secciones a distintos niveles y descripción y cartografía de los tipos. Parametrizar y analizar la homogeneidad interna de las secciones. Parametrizar la heterogeneidad de las secciones y analizar las implicaciones en diseños muestrales.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Quinquenal.

Clase de operación: Operación mixta.

Código de la operación: 8103.

Denominación: Desarrollo de indicadores de calidad en producción estadística.

Objetivos: Investigar y desarrollar una metodología estándar para controlar e informar sobre la calidad de la producción estadística: desviaciones de coberturas, desviaciones de no respuesta, desviaciones de encuestador, consistencia de las respuestas y errores debidos al sorteo o muestreo.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Ocasional.

Clase de operación: Operación mixta.

Código de la operación: 9101.

Denominación: Banco de datos estadísticos de la Comunidad Autónoma de Euskadi.

Objetivos: Establecimiento de las bases del banco de datos estadístico sobre la información referida a cuentas económicas, indicadores económicos, sociales y demográficos, censos, operaciones muéstrales u otras. Integración de la información general de este carácter, así como la implementaron y el mantenimiento de dicho banco.

Organismo responsable: EUSTAT.

Otros organismos participantes:

Situación actual de la operación: Sin abordar.

Periodicidad de la difusión de los resultados: Ocasional.

Clase de operación: Recopilación.

Por consiguiente, ordeno a todos los ciudadanos de Euskadi, particulares y autoridades, que la guarden y hagan guardarla.

Palacio de Ajuria-Enea, 30 de diciembre de 1993.–El Lehendakari, José Antonio Ardanza Garro.

***[**Publicada en el «Boletín Oficial del País Vasco» número 4, de 7 de enero de 1994*. *Esta ley se publica en su redacción original aprobada por el Parlamento Vasco, de conformidad con lo previsto en el artículo 27.5 del Estatuto de Autonomía del País Vasco y el artículo 6.1.b) del Real Decreto 181/2008, de 8 de febrero, de ordenación del diario oficial «Boletín Oficial del Estado», sin perjuicio de su vigencia actual**]***
