---
identificador: "BOE-A-2018-1281"
titulo: "Orden ECD/75/2018, de 18 de enero, por la que se declara la pérdida de la condición de funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria de doña Beatriz Artuñedo Font."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/75/2018"
fecha_disposicion: "2018-01-18"
fecha_publicacion: "2018-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "28"
pagina_inicial: 12353
pagina_final: 12353
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-1281"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/01/31/pdfs/BOE-A-2018-1281.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-1281"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T23:14:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/75/2018, de 18 de enero, por la que se declara la pérdida de la condición de funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria de doña Beatriz Artuñedo Font.

Por Resolución de 22 de diciembre de 2017, el Director General de Recursos Humanos, de la Consejería de Educación e Investigación, de la Comunidad de Madrid, acepta la renuncia a la condición de funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria presentada por doña Beatriz Artuñedo Font, Número de Registro de Personal 2920399524 A0590, con efectos de 18 de diciembre de 2017.

Considerando que el artículo 63 a) del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, dispone que la renuncia a la condición de funcionario, es una de las causas de pérdida de la condición de funcionario de carrera.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación e Investigación de la Comunidad de Madrid, este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Declarar la pérdida de la condición de funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria de doña Beatriz Artuñedo Font, Número de Registro de Personal 2920399524 A0590, documento nacional de identidad número 29203995, causando baja en el citado cuerpo desde el día 18 de diciembre de 2017.

## Segundo.

La presente orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Asimismo, contra esta Orden que es definitiva en vía administrativa cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985 de 1 de julio del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998 de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 18 de enero de 2018.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/602/2017, de 20 de junio), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.
