---
identificador: "BOE-B-2015-34783"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de Sevilla sobre la autorización administrativa previa y de construcción de la modificación de una línea eléctrica aérea a 220 kVs y simple circuito Aljarafe-Santiponce, en el término municipal de Espartinas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 48470
pagina_final: 48471
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-34783"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/19/pdfs/BOE-B-2015-34783.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-34783"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T04:07:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de Sevilla sobre la autorización administrativa previa y de construcción de la modificación de una línea eléctrica aérea a 220 kVs y simple circuito Aljarafe-Santiponce, en el término municipal de Espartinas.

A los efectos prevenidos en el Artículo 125.º del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de energía eléctrica, y el Artículo 53.º de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, se somete a información pública la petición de autorización administrativa previa y de construcción, de una instalación eléctrica cuyas características principales se señalan a continuación.

Características de la instalación

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal.

Domicilio: Paseo Conde de los Gaitanes, 177.

Emplazamiento: Aljarafe-Santiponce.

Finalidad de la instalación: Modificación del Tramo 22-24 En Línea 220kVs.

Línea Eléctrica:

Origen: Apoyo 22.

Final: Apoyo 24.

Término Municipal Afectados: Espartinas.

Tipo: Aérea.

Longitud en kilómetros: 0,876.

Tensión en servicio: 220 kV.

Conductores: LA 455 CONDOR.

Apoyos: Metálicos.

Aisladores: Vidrio Tipo U120BS.

Presupuesto: 138.760,7 euros.

Referencia Alta Tensión (R.A.T.): 12098 Expediente: 274484.

Lo que se hace público para que pueda ser examinada la documentación presentada en esta Delegación Territorial, sita en avenida de Grecia, sin número, Edificio Administrativo, (de lunes a viernes, en horario de 9:00 a 14:00 horas), y formularse al mismo tiempo las alegaciones procedentes por razón de lo dispuesto en el artículo 126 del citado Real Decreto 1955/2000.

Los afectados podrán recabar, a través de esta Delegación Territorial, que el peticionario les facilite los datos que consideren precisos para la identificación de los bienes.

Sevilla, 15 de octubre de 2015.- La Delegada Territorial, Susana María López Pérez.
