---
identificador: "BOE-B-2011-519"
titulo: "Resolución de 21 de diciembre de 2010, del Presidente de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones, por la que se acuerda prorrogar el plazo de presentación de ofertas de participación en la licitación del contrato de servicio de elaboración de un modelo ascendente (bottom-up) de costes para redes fijas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-01-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "4"
pagina_inicial: 1159
pagina_final: 1159
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-519"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/05/pdfs/BOE-B-2011-519.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-519"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T13:33:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de diciembre de 2010, del Presidente de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones, por la que se acuerda prorrogar el plazo de presentación de ofertas de participación en la licitación del contrato de servicio de elaboración de un modelo ascendente (bottom-up) de costes para redes fijas.

En el BOE número 309, de 21 de diciembre de 2010, se publicó la Resolución del Presidente de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones por la que se anunciaba la licitación del contrato del servicio de elaboración de un modelo ascendente (bottom-up) de costes para redes fijas. En dicha resolución se concedía a los licitadores un plazo de presentación de ofertas de 15 días naturales a contar desde el siguiente a su publicación en el BOE o, si fuera festivo, el inmediato hábil siguiente.

Finalizando dicho plazo el próximo 5 de enero de 2011, considerando la complejidad del objeto del contrato licitado, la necesidad de garantizar los principios de libre concurrencia y publicidad del artículo 1 de la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos de las Administraciones Públicas y la inexistencia de posibles perjuicios a derechos de terceros por la ampliación de plazos, en aplicación de las facultades previstas en los artículos 127 de la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público y del artículo 49.1 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, resuelvo ampliar el plazo de presentación de las proposiciones de los licitadores al procedimiento de contratación señalado hasta las 15:00 horas del próximo día 13 de enero de 2011.

Las nuevas fechas de apertura de las ofertas son las siguientes: Sobres B, 18 de enero de 2011, a las 12:30 horas. Sobres C, 28 de enero de 2011, a las 12:30 horas.

Los respectivos actos de apertura se llevarán a cabo en el lugar señalado en el anuncio publicado el 21 de diciembre de 2010.

Barcelona, 3 de enero de 2011.- El Presidente de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones.
Por ausencia, el Vicepresidente de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones, Marcel Coderch Collell.
