---
identificador: "BOE-B-2014-32888"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "231"
pagina_inicial: 44553
pagina_final: 44553
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-32888"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/23/pdfs/BOE-B-2014-32888.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-32888"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:10:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto.

Dña. Pilar Solanot Garcia, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Alicante, por el presente,

Hago saber: Que en el procedimiento Concurso Abreviado 000337/2012-D, sobre declaración de concurso de la mercantil Metálicas López Ribera, S.L., con domicilio en Calle 4, Parcela 8, Polígono Industrial "El Rubial", 03400 Villena (Alicante), y C.I.F. número B53515771, se ha dictado auto de fecha 14/07/2014, que contiene, entre otros, los siguiente pronuniciamientos:

1.-Abrir la fase de liquidación del presente concurso.

2.-Quedar en suspenso durante la fase de liquidación las facultades de administración y dispsoción del concusado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el título III de la LC.

3.-Disolver la entidad concursada, Distribuciones Alla Levante, S.L., y cesar a los adminsitradores sociales o liquidadores que serán sustituidos por la administraicón concursal.

4.-Declarar vencidos los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones.

5.-Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el BOE, en el Registro Público Concursal, y tablón de anuncios de la Oficina Judicial (artículos 23.1 y 144 de la LC).

6.- Inscribir, asismismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos despachos (artículos 24 y 144 de la LC).

7.-Que en el plazo de diez días computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

Y para que sirva de publicación en ese boletín, expido el presente.

Alicante, 14 de julio de 2014.- La Secretaria Judicial.
