---
identificador: "BOE-B-2017-55434"
titulo: "Anuncio del Excmo. Ayuntamiento de Marbella por el que se convoca procedimiento mediante subasta pública, para la concesión demanial del uso privativo de una superficie de 287,72 m² de zona verde pública en el PA-AN-15 \"Arroyo de las Piedras\", en Marbella, para la instalación y explotación de quiosco-bar desmontable, parque infantil y zona biosaludable."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-09-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 68431
pagina_final: 68432
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-55434"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/26/pdfs/BOE-B-2017-55434.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-55434"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T05:16:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Excmo. Ayuntamiento de Marbella por el que se convoca procedimiento mediante subasta pública, para la concesión demanial del uso privativo de una superficie de 287,72 m² de zona verde pública en el PA-AN-15 "Arroyo de las Piedras", en Marbella, para la instalación y explotación de quiosco-bar desmontable, parque infantil y zona biosaludable.

1.- Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Ayuntamiento de Marbella.

b) Dependencia que tramita el expediente: Servicio de Patrimonio y Bienes.

c) Obtención de documentación e información:

a. Departamento: Servicio de Patrimonio y Bienes.

b. Domicilio: Plaza de los Naranjos s/n.

c. Localidad y Código Postal: Marbella, 29601.

d. Teléfono: 952761100.

e. Telefax: 952761127.

f. Dirección de Internet del perfil del contratante: www.marbella.es

g. Número de expediente: Exp. Gen. 3/2017

2.- Objeto:

a) Tipo: Concesión demanial.

b) Descripción: concesión del uso privativo de una superficie de 287,72 m² de Zona de Áreas Libres de Parque Jardín Público, en el PA-AN-15 "Arroyo de las Piedras", para la instalación y explotación de un quiosco-bar desmontable, parque infantil y zona biosaludable

c) Plazo: 25 años.

3.- Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria

b) Procedimiento: Abierto.

c) Criterios de adjudicación: Oferta económica más ventajosa, canon más elevado.

4.- Canon mínimo:

Importe: 3.312,75 euros anual.

5.-Garantías exigidas:

Definitiva: 2.966,12 €.

6.- Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 15 días naturales desde la publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

b) Lugar de presentación:

1.- Dependencia: Registro General de Entrada.

2.- Domicilio: Plaza de los Naranjos s/n

3.-Localidad y Código Postal: Marbella 29601

7.- Apertura de ofertas:

a) Entidad: Ayuntamiento de Marbella.

b) Domicilio: Plaza de los Naranjos s/n. Marbella.

c) Fecha y hora: Por determinar.

8.- Gastos:

Por cuenta del adjudicatario.

9.- Portal informático o página web donde figuren las informaciones relativas a la convocatoria o donde pueden obtenerse el pliego:

www.marbella.es

El presente Anuncio deja sin efecto el publicado con fecha 19/09/2017 con el nº 53812.

Marbella, 7 de septiembre de 2017.- La Alcaldesa.
