---
identificador: "BOE-B-2018-54051"
titulo: "Resolución de Ferrocarrils de la Generalitat Valenciana, FGV, por la que se anuncia la licitación del contrato de suministro de soportes de cartón en rollo con chip sin contacto para títulos de transporte de Metrovalencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunitat Valenciana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-11-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 68943
pagina_final: 68944
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-54051"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/15/pdfs/BOE-B-2018-54051.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-54051"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T17:25:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de Ferrocarrils de la Generalitat Valenciana, FGV, por la que se anuncia la licitación del contrato de suministro de soportes de cartón en rollo con chip sin contacto para títulos de transporte de Metrovalencia.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Ferrocarrils de la Generalitat Valenciana.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Unidad de Adquisiciones.

2) Domicilio: Partida de Xirivelleta, sin número.

3) Localidad y código postal: Valencia 46014.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: www.fgv.es.

d) Número de expediente: 18/127.

2) Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministros.

b) Descripción: Suministro de soportes de cartón en rollo con chip sin contacto para títulos de transporte de Metrovalencia.

e) Plazo de ejecución/entrega: 1 año.

f) Admisión de prórroga: 1 prórroga de un año.

i) CPV (Referencia de Nomenclatura) 30162000-2.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

d) Criterios de adjudicación: Documentación evaluable automáticamente (fórmula): 100 puntos.

4. Valor estimado del contrato: 2.106.000,00 euros.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 1.053.000,00 euros. Importe total: 1.274.130,00 euros.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 10 de diciembre de 2018.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Registro General de Ferrocarrils de la Generalitat Valenciana.

2) Domicilio: Partida de Xirivelleta, sin número.

3) Localidad y código postal: Valencia 46014.

10. Gastos de publicidad: Los gastos derivados de este anuncio y de cuantos origine el procedimiento serán por cuenta del adjudicatario.

Valencia, 31 de octubre de 2018.- El Director Gerente, Juan Andrés Sánchez Jordán.
