---
identificador: "BOE-B-2013-939"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Tossa de Mar de don Jordi J. Fugardo Pelliser sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "10"
pagina_inicial: 1248
pagina_final: 1248
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-939"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/11/pdfs/BOE-B-2013-939.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-939"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:33:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Tossa de Mar de don Jordi J. Fugardo Pelliser sobre subasta extrajudicial.

Yo, Jordi J. Fugardo Pelliser, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Tossa de Mar, en la Rambla Pau Casals, 12-20, local 11,

Hago saber: que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 01/2012 de la siguiente finca:

Urbana: Finca sita en Tossa de Mar, en el antiguo camino de Tossa a Llagostera, sin número, hoy Avenida de Puerto Rico, número 34, formando un rectángulo de trece metros de ancho por veinticinco metros de largo o fondo, ocupa una extensión superficial aproximada de unos trescientos veinticinco metros cuadrados. Linda: al frente, con el camino de Tossa a Llagostera; por la derecha entrando, don Joaquín Tapias y doña Rosa Valls; por detrás, con don Manuel Fonseca Romero; y por la izquierda, con calle en proyecto. Sobre dicho terreno hay construida una casa compuesta de sótanos, planta baja y primer piso, cada uno de los cuales mide ochenta y ocho metros cuadrados y existe iniciada otra obra nueva consistente en otra casa compuesta de semisótano, planta y dos pisos, cada uno de los cuales mide una extensión aproximada de cuarenta y cuatro metros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la propiedad número dos de Lloret de Mar al tomo 3.186, libro 296 de Tossa de Mar, folio 223, finca número 3.595, inscripción 5.ª

Se señala la primera subasta para el día doce de febrero, a las diez horas; la segunda en su caso, para el día quince de marzo, a las diez horas; y la tercera, en el suyo, para el día veinticuatro de abril, a las diez horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día siete de mayo, a las diez horas.

Todas las subastas se celebrarán en la Notaría de Tossa de Mar.

El tipo para la primera subasta es de un millón quinientos sesenta y un mil cuatrocientos cuarenta y nueve euros y diecinueve céntimos (1.561.449,19 euros); para la segunda del setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236a y 236b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría, el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Tossa de Mar, 28 de diciembre de 2012.- El Notario.
