---
identificador: "BOE-A-2013-311"
titulo: "Resolución de 26 de diciembre de 2012, del Ayuntamiento de Vigo (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-12-26"
fecha_publicacion: "2013-01-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "10"
pagina_inicial: 1353
pagina_final: 1354
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-311"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/11/pdfs/BOE-A-2013-311.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-311"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:31:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de diciembre de 2012, del Ayuntamiento de Vigo (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Diario Oficial de Galicia» n.º 240, de 18 de diciembre de 2012, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso oposición y oposición libre:

Una plaza de Encargado Obras Medioambientales, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, por el sistema de concurso-oposición, por promoción interna.

Una plaza de Técnico Mantenimiento Informática, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, por el sistema de concurso-oposición, por promoción interna.

Ocho plazas de Inspector de Obras, Servicios e Infraestructuras, pertenecientes a la escala de Administración especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, por el sistema de concurso-oposición, por promoción interna.

Una plaza de Inspector de Sanidad, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, por el sistema de concurso-oposición, por promoción interna.

Tres plazas de Inspector de Control Concesionarias, pertenecientes a la escala de Administración especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, por el sistema de concurso-oposición, por promoción interna.

Dos plazas de Inspector de Consumo, pertenecientes a la escala de Administración especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, por el sistema de concurso-oposición, por promoción interna.

Tres plazas de Inspector Medio Ambiente, pertenecientes a la escala de Administración especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, por el sistema de concurso-oposición, por promoción interna.

Trece plazas de Administrativo de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa. 12 por el sistema de concurso-oposición, por promoción interna, reservándose dos para personas con discapacidad y una para oposición libre.

Una plaza de Técnico de Empresas y Actividades Turísticas, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala Técnica y clase media, por oposición libre.

Una plaza de Técnico Medio de Archivos, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala Técnica y clase media, por oposición libre.

Una plaza de Técnico de Gestión, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, por el sistema de concurso-oposición, por promoción interna.

Una plaza de Técnico Medio de Servicios Económicos, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, por oposición libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial de Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» y en el Tablón de Anuncios de la Corporación, así como en la página web municipal www.vigo.org.„

Vigo, 26 de diciembre de 2012.–El Concejal-Delegado de Gestión Municipal, Carlos López Font.
