---
identificador: "BOE-B-2013-883"
titulo: "HUELVA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "10"
pagina_inicial: 1115
pagina_final: 1115
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-883"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/11/pdfs/BOE-B-2013-883.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-883"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:32:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# HUELVA

Edicto

Juzgado: Juzgado Mercantil (Huelva).

Juicio: Juicio Ordinario 129/2009.

Parte demandante: Arequipos, S.A.

Parte demandada: José Ángel García Quintero y Canalizaciones y Excavaciones Tartesos, S.L.

Sobre: Juicio Ordinario.

En el juicio referenciado, se ha dictado la resolución (Sentencia de 16 de diciembre de 2011) cuyo texto extractado (encabezamiento y fallo) es el siguiente:

Sentencia

En Huelva a dieciséis de diciembre de dos mil once. Don Jesús Gabaldón Codesido, Magistrado-Juez del Juzgado de Primera Instancia número 4, con competencia Mercantil, de Huelva, ha visto los autos, de juicio ordinario sobre reclamación de cantidad y ejercicio de la acción de responsabilidad de administrador, seguidos con número 129/09, a instancia de la mercantil Arequipos, S.A., representada por el Procurador señora Mazano Gómez y bajo la dirección técnica del Letrado señor Díaz González, como demandante; contra la mercantil Canalizaciones y Excavaciones Tartesos, S.L., y su administrador único don José Ángel García Quintero, ambos en situación de rebeldía, como demandados.

Fallo:

Que debo estimar y estimo la demanda interpuesta por el Procurador Sra. Manzano Gómez, en nombre y representación de la mercantil Arequipos, S.A., condenado, solidariamente, a los demandados a pagar a la demandante la cantidad de veintisiete mil ochocientos nueve euros con ochenta y ocho céntimos (27.809,88€), más el interés legal.

Haciendo imposición de las costas ocasionadas a los demandados.

Por esta mi sentencia, de la que se expedirá testimonio para incorporarlo a las actuaciones, lo pronuncio, mando y firmo.

En atención al desconocimiento del actual domicilio o residencia de la parte demandada, por providencia de 23 de marzo de 2011 el señor Juez, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 156.4 y 164 de la Ley 1/2000, de Enjuiciamiento Civil, ha acordado la publicación del presente edicto en el Boletín Oficial del Estado para llevar a efecto la diligencia de notificación de Sentencia a los codemandados don José Ángel García Quintero y Canalizaciones y Excavaciones Tartesos, S.L.

Huelva, 5 de diciembre de 2012.- El/La Secretario/a Judicial.
