---
identificador: "BOE-B-2013-891"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "10"
pagina_inicial: 1123
pagina_final: 1124
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-891"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/11/pdfs/BOE-B-2013-891.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-891"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:32:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Pamplona/Iruña, anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 0000339/2012 referente al concursado La Catedral Conservación y Servicios del Patrimonio, S.L., por auto de fecha 9 de noviembre de 2012 se ha acordado lo siguiente:

Primero.- Se abre la fase de liquidación del presente procedimiento concursal del deudor La Catedral Conservación y Servicios del Patrimonio, S.L., con CIF B 31810393 con domicilio en Dormitalería, 5 bajo de Pamplona/Iruña, formándose la sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

Segundo.- Durante la fase de liquidación quedarán en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

Tercero.- De conformidad con el art. 145.3 LC se declara la disolución de La Catedral Conservación y Servicios del Patrimonio, S.L., así como el cese de sus administradores, que serán sustituídos por la administración concursal.

Cuarto.- Los efectos sobre los créditos concursales son los previstos en el art. 146 LC, produciéndose desde este momento su vencimiento anticipado y la conversión en dinero de los que constan en otras prestaciones.

Quinto.- Anúnciese por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado y se publicarán en el Boletín Oficial del Estado en forma gratuíta.

Inscríbase, asimismo, en el Registro Mercantil correspondientes la apertura de la fase de liquidación y la supensión de las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC, librándose a tal efecto el oportuno mandamiento.

Sexto.- En el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el articulo 148 de la LC.

Los respectivos despachos se diligenciarán a través de la Procuradora de la concursada, quien deberá remitirlos de inmediato a los medios de publicidad correspondientes y deberá acreditar ante este Juzgado en el término de tres días dicha remisión.

Notifíquese esta resolución a las partes peronadas, haciéndoles saber que contra la misma cabe interponer Recurso de Reposición por escrito ante este Órgano Judicial, dentro del plazo de cinco días contados desde el siguiente a su notificación, sin perjuicio del cual se llevará a efecto la resolución impugnada.

Conforme a la D.A. Decimoquinta de la LOPJ, para la admisión del recurso se deberá acreditar a la interposición del mismo haber constituído un depósito de 25 euros en la cuenta de depósitos y coinsignaciones de este órgano abierta en la entidad Banesto, a través de una imposición individualizada, salvo que el recurrente sea beneficiario de justicia gratuíta, el Ministerio Fiscal, el Estado, Comunidad Autónoma, entidad local u organismo autónomo dependiente. El depósito deberá cocnstituirse ingresando la citada cantidad en la cuenta de este expediente n.º 3188000000033912, indicando el tipo de recurso. No se admitirá a trámite ningún recurso cuyo depósito no esté constituido.

Pamplona/Iruña, 9 de noviembre de 2012.- El/La Secretario/a Judicial.
