---
identificador: "BOE-A-2017-12034"
titulo: "Resolución de 6 de octubre de 2017, del Instituto de Salud Carlos III, por la que se establecen los precios privados a satisfacer por la prestación de actividades de formación en el organismo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Industria y Competitividad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-10-06"
fecha_publicacion: "2017-10-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-20"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "253"
pagina_inicial: 101818
pagina_final: 101819
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-12034"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/20/pdfs/BOE-A-2017-12034.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-12034"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:06:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de octubre de 2017, del Instituto de Salud Carlos III, por la que se establecen los precios privados a satisfacer por la prestación de actividades de formación en el organismo.

El artículo 3.3 del Real Decreto 375/2001, de 6 de abril, por el que se aprueba el Estatuto del Instituto de Salud Carlos III O.A., M.P. (en adelante Instituto de Salud Carlos III), señala entre sus funciones, la formación, perfeccionamiento y especialización del personal, tanto sanitario como no sanitario, en el campo de la salud y la administración y gestión sanitaria.

En cumplimiento de la indicada función, el Instituto de Salud Carlos III viene ofreciendo un catálogo propio de cursos dirigido a los profesionales de las ciencias de la salud. De igual modo, mediante diferentes instrumentos jurídicos, se llevan a cabo actividades de formación demandadas por instituciones externas, dirigidos a determinados colectivos con interés en una formación en salud y otras disciplinas relacionadas con este campo.

La resolución del 8 de julio de 2016, del Instituto de Salud Carlos III («BOE» núm. 176, de 25 de julio de 2016), por la que se establecen los precios privados a satisfacer por la prestación de actividades de formación en el Organismo, requiere una modificación dado que los precios fijos que se establecían en dicha resolución no reflejan la complejidad y diversidad de la formación que se imparte actualmente en las Escuelas del Instituto de Salud Carlos III (Escuela Nacional de Sanidad y Escuela Nacional de Medicina del Trabajo); con cursos presenciales, semipresenciales y totalmente a distancia, con cursos que requieren una importante carga práctica (algunos en laboratorio con técnicas complejas y limitadas plazas por aula), otros seminarios también con reducido número de alumnos, o cursos con recursos informáticos, etc. Esta complejidad a la que se hace referencia plantea la necesidad de contar con un intervalo de precios que permitan adaptarse a las necesidades de cada tipo de curso según las características de los mismos y del número de profesores externos a las escuelas que participen en los mismos, para que los precios de los cursos puedan ajustarse a sus costes directos.

Al amparo de lo previsto en el artículo 2.b) de la Ley 8/1989, de 13 de abril, de Tasas y Precios Públicos, que excluye de su aplicación a las contraprestaciones que resulten de actividades públicas sometidas a normas de Derecho Privado.

A la vista de lo expuesto, esta Dirección resuelve:

## Primero. Precios a satisfacer.

1. Los precios a satisfacer al Instituto de Salud Carlos III por las actividades correspondientes a la oferta formativa propia del Organismo serán los establecidos en esta resolución.

2. La unidad de valoración de la enseñanza es el crédito europeo (ECTS-European Credit Transfer System), equivalente a 25-30 horas lectivas, estableciéndose la cuantía del crédito en función de las siguientes modalidades docentes:

a) Cursos presenciales:

1) Cursos cortos hasta 5 ECTS: de 60 a 150 euros por ECTS.

2) Cursos cortos de 6 a 9 ECTS: de 55 a 130 euros por ECTS.

3) Diplomas de 10 hasta 59 ECTS: de 50 a 120 euros por ECTS.

4) Máster de 60 o más ECTS: de 40 a 80 euros por ECTS.

b) Cursos semi-presenciales:

1) Cursos cortos hasta 5 ECTS: de 50 a 140 euros por ECTS.

2) Cursos cortos de 6 a 9 ECTS: de 45 a 120 euros por ECTS.

3) Diploma de 10 hasta 59 ECTS: de 40 a 80 euros por ECTS.

4) Máster de 60 o más ECTS: de 35 a 60 euros por ECTS.

c) Cursos a distancia (e-learning):

1) Cursos cortos hasta 5 ECTS: de 45 a 130 euros por ECTS.

2) Cursos cortos de 6 a 9 ECTS: de 40 a 100 euros por ECTS.

3) Diploma de 10 hasta 59 ECTS: de 35 a 70 euros por ECTS.

4) Máster de 60 o más ECTS: de 30 a 50 euros por ECTS.

3. El coste total de la matrícula será la suma del importe de los créditos del curso o acción docente a realizar.

4. Precios a aplicar en la certificación y acreditación de cursos y demás acciones formativas realizados por otras instituciones públicas y privadas:

a) El importe de la certificación y acreditación docente de un curso o acción docente se basa en el número de ECTS, sobre la base de 25 euros por ECTS, con un mínimo de 250 euros.

b) Por cada certificado-diploma individualmente expedido con inscripción en el registro de cursos acreditados: 40 euros.

5. Reexpedición de certificaciones y diplomas: 20 euros por cada reexpedición de certificación y diploma.

## Segundo. Actividades de formación de especial interés.

Con independencia de lo especificado en el apartado primero, las actividades de formación de especial interés sanitario o social, podrán impartirse con precios reducidos o sin coste por razones de estrategias formativas del Sistema Nacional de Salud objetiva y razonablemente justificadas.

## Tercero. Otras actividades de formación.

Además de la oferta formativa propia, el Instituto de Salud Carlos III podrá concertar con otras instituciones u organismos la realización de actividades de formación de especial interés sanitario o social que se regirán por el instrumento jurídico que les habilite.

## Disposición transitoria única. Actividades de formación iniciadas.

Las actividades de formación ya iniciadas a la entrada en vigor de la presente resolución se regirán por lo dispuesto en la Resolución de 8 de julio de 2016 hasta la finalización del curso académico 2017-2018.

## Disposición derogatoria única. Derogación normativa.

Queda derogada la Resolución de 8 de julio de 2016, de la Dirección del Instituto de Salud Carlos III, por la que se establecen los precios privados a satisfacer por la prestación de actividades docentes en el Instituto de Salud Carlos III, con la salvedad prevista en la disposición transitoria única.

## Disposición final única. Entrada en vigor.

La presente Resolución entrará en vigor el día siguiente de su publicación en el «BOE».

Madrid, 6 de octubre de 2017.–El Director del Instituto de Salud Carlos III, Jesús Fernández Crespo.
