---
identificador: "BOE-A-2009-3302"
titulo: "Resolución de 10 de febrero de 2009, de la Universidad de Alcalá, por la que se corrigen errores en la de 22 de diciembre de 2008, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-02-10"
fecha_publicacion: "2009-02-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 20230
pagina_final: 20230
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-3302"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/26/pdfs/BOE-A-2009-3302.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-3302"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:38:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de febrero de 2009, de la Universidad de Alcalá, por la que se corrigen errores en la de 22 de diciembre de 2008, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Advertido error en la Resolución de 22 de diciembre de 2008 publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 9, de fecha 10 de enero de 2009, en el anexo III, en la plaza de Profesor Titular de Universidad, Área Tecnología Electrónica, código: Z030/DEL215, en la comisión suplente, mediante la presente Resolución se procede a su corrección.

Así, donde dice:

«Comisión Suplente:

Secretaria: D.ª Carmen Vázquez Gáruz, T.U. de la Universidad Carlos III de Madrid».

Debe decir:

«Comisión Suplente:

Secretaria: D.ª Carmen Vázquez García, T.U. de la Universidad Carlos III de Madrid».

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa, podrá recurrirse en vía contencioso-administrativa en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su publicación. Sin perjuicio de lo anterior, la presente Resolución podrá ser recurrida, potestativamente, en reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes. En este caso, no podrá interponerse recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Alcalá de Henares, 10 de febrero de 2009.–El Rector, Virgilio Zapatero Gómez.
