---
identificador: "BOE-A-2009-3246"
titulo: "Acuerdo de 24 de febrero de 2009, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se nombran Jueces sustitutos para el año judicial 2008/2009, en el ámbito de los Tribunales Superiores de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, las Illes Balears, Castilla y León y País Vasco."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-02-24"
fecha_publicacion: "2009-02-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 20019
pagina_final: 20019
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-3246"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/26/pdfs/BOE-A-2009-3246.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-3246"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:37:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 24 de febrero de 2009, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se nombran Jueces sustitutos para el año judicial 2008/2009, en el ámbito de los Tribunales Superiores de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, las Illes Balears, Castilla y León y País Vasco.

La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día de la fecha, y en uso de las facultades delegadas por el el Pleno en su sesión de 3 de Octubre de 1989, ratificada en la de 22 de Abril de 1993 («Boletín Oficial del Estado» del 7 de Mayo), ha acordado nombrar para el año judicial 2008/2009, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 143.5 y 147 del Reglamento 1/95, de 7 de junio, de la Carrera Judicial, a los Jueces sustitutos que a continuación se relacionan, en el ámbito de los Tribunales Superiores de Justicia de Andalucía, Ceuta y Meilla, las Illes Balears, Castilla y León y País Vasco:

#### Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla

Doña Victoria María Pérez Molinero, Jueza sustituta de los Juzgados de Cádiz, Algeciras, Arcos de la Frontera, Barbate, Chiclana de la Frontera, El Puerto de Santa María, Jerez de la Frontera, La Línea de la Concepción, Puerto Real, Rota, San Fernando, San Roque, Sanlúcar de Barrameda y Ubrique (Cádiz).

Don Antonio Bernardo Guisado Zúñiga, Juez sustituto de los Juzgados de Sevilla, Alcalá de Guadaira, Carmona, Cazalla de la Sierra, Coria del Río, Dos Hermanas, Ecija, Estepa, Lebrija, Lora del Río, Marchena, Morón de la Frontera, Osuna, Sanlúcar la Mayor y Utrera (Sevilla).

#### Tribunal Superior de Justicia de las Illes Balears

Doña María Rodríguez López, Jueza sustituta de los Juzgados de Palma de Mallorca, Inca y Manacor (Illes Balears).

#### Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León

Doña Eva María Sánchez Martín, Jueza sustituta de los Juzgados de Soria, Almazán y Burgo de Osma-Ciudad de Osma (Soria).

Doña Natalia Lamuño Carreño, Doña María José Blanco Ochoa y Don Santiago Capellán Martín, Jueces sustitutos de los Juzgados de Valladolid, Medina del Campo y Medina de Rioseco (Valladolid).

#### Tribunal Superior de Justicia del País Vasco

Doña Irene Serrano Gundín, Doña Itziar Querejeta del Olmo, Don Garikoitz Aldama López y Don David Hidalgo Fernández, Jueces sustitutos de los Juzgados de Bilbao, Balmaseda, Barakaldo, Durango, Gernika-Lumo y Getxo (Vizcaya).

Contra el presente acuerdo cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala Tercera del Tribunal Supremo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 24 de febrero de 2009.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, José Carlos Dívar Blanco.
