---
identificador: "BOE-A-2018-5976"
titulo: "Resolución de 23 de abril de 2018, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo Nacional Veterinario, convocado por Resolución de 22 de febrero de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-04-23"
fecha_publicacion: "2018-05-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "107"
pagina_inicial: 47535
pagina_final: 47538
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-5976"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/03/pdfs/BOE-A-2018-5976.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-5976"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T06:12:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de abril de 2018, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo Nacional Veterinario, convocado por Resolución de 22 de febrero de 2018.

Finalizado el plazo de presentación de instancias para participar en las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo Nacional Veterinario, convocadas por Resolución de 22 de febrero de 2018 (BOE del 5 de marzo), y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE de 10 de abril) y en la disposición decimoquinta de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio (BOE del 22), por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para ingreso o acceso en Cuerpos o Escalas de la Administración General del Estado,

Esta Subsecretaria ha resuelto lo siguiente:

## Primero.

Declarar aprobada y publicar las listas de aspirantes admitidos y excluidos al citado proceso selectivo.

Estas listas se encuentran expuestas en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, calle Maria de Molina, 50 – Madrid); en las Delegaciones del Gobierno en las Comunidades Autónomas, en las Subdelegaciones y en las páginas web: http://www.mapama.gob.es/es/ministerio/servicios/empleo-publico/oposiciones/2017/Cuerpo_Nacional_Veterinario_2017_(A.Libre).aspx y http://www.mapama.gob.es/es/ministerio/servicios/empleo-publico/oposiciones/2017/Cuerpo_Nacional_Veterinario_2017(P.I.).aspx

La relación de excluidos se publica como anexo de esta Resolución.

## Segundo.

Los aspirantes excluidos y los omitidos en las indicadas listas disponen de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el Boletín Oficial del Estado, para subsanar los errores o defectos que hayan motivado su exclusión u omisión en las listas de admitidos.

Estas subsanaciones se podrán realizar a través del correo electrónico Weboposiciones@mapama.es.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán fehacientemente no solo que no figuran recogidos en la relación de excluidos, sino que, además, sus nombres constan en la relación de admitidos.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, cuando ello sea posible, serán definitivamente excluidos de la participación en las pruebas selectivas.

Finalizado dicho plazo y, en el caso de que se produzcan modificaciones, éstas se expondrán en los mismos lugares que se indican en el apartado primero de esta Resolución.

## Tercero.

Convocar a los aspirantes admitidos, que se presentan por el turno libre, para la realización del primer ejercicio de la fase de oposición el día 16 junio de 2018, a las 9 horas, en el Aulario B, Facultad de Veterinaria de la Universidad Complutense (Campus Moncloa), Avda. Puerta de Hierro, s/n. 28040-Madrid.

La fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del turno de promoción interna se publicará junto con la convocatoria del segundo ejercicio de acceso libre.

Los aspirantes deberán acudir provistos de bolígrafo negro, del Documento Nacional de Identidad o pasaporte.

## Cuarto.

Contra la presente resolución, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Subsecretario del Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 23 de abril de 2018.–El Subsecretario de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente, Jaime Haddad Sánchez de Cueto.

## ANEXO. CUERPO NACIONAL VETERINARIO

Resolución de 22 de febrero de 2018, BOE de 5 de marzo

Sistema general de acceso libre

Relación de aspirantes excluidos

| Apellidos y nombre | DNI | Causa exclusión | Idioma voluntario |
| --- | --- | --- | --- |
| ALVAREZ SANCHEZ GARRIDO, AMPARO | 03838614 | Y |  |
| AMO ANTONA, MARÍA ADORACIÓN DEL | 45418450 | Y | FRANCÉS. |
| APARICIO RAMOS, MARÍA TERESA | 45313697 | F |  |
| ARBELO TEJERA, DAVID | 45455906 | F |  |
| BALAGUER DELGADO, LUCÍA | 72996062 | K |  |
| CABRERA MUNUERA, PABLO | 53768109 | Y |  |
| CALLEJA GARCIA, ISABEL | 15455578 | Y |  |
| CARRERO IGLESIAS, ELENA | 76114645 | K |  |
| CASAL GONZÁLEZ, PABLO | 39461346 | K |  |
| COLLADO PLAZA, MIREN KARMELE | 30584308 | F |  |
| CRIADO GONZÁLEZ, ANA | 45886329 | F |  |
| DÍEZ DELGADO, IRATXE | 05291077 | K |  |
| FELIZ FERNANDEZ, MIGUEL ÁNGEL | 45686724 | F |  |
| FERNÁNDEZ MANZANO, ÁLVARO | 53624535 | K |  |
| GONZALEZ ANDRÉS, ANA MARÍA | 09306277 | Y |  |
| JIMENEZ CALDERÓN, JOSÉ DANIEL | 47503956 | F |  |
| JIMENEZ LUQUE, VICTORIA | 30786692 | F |  |
| LASTRAS GUTIERREZ, ALEJANDRO | 70826034 | F |  |
| LLAVE HERRÓN, PATRICIA DE LA | 04211628 | F |  |
| LLITERAS CAPO, MARÍA ANTONIA | 43153589 | C-D |  |
| LORENZANA FERNÁNDEZ, LEONOR | 09802707 | F |  |
| MARTÍN DE LA CONCHA EIZAGUIRRE, JAVIER | 50308966 | F |  |
| MARTÍN GAIRAL, NURIA | 39906551 | F | FRANCÉS. |
| MARTÍN GARCIA, MÓNICA | 12378207 | Y |  |
| MARTINEZ AZORÍN, IRENE | 48578300 | F |  |
| MATA SANCHEZ, ÁLVARO | 48640864 | F |  |
| MEDINA MORENO, ESTHER | 75241951 | F |  |
| MENÉNDEZ COTO, MARINA | 53547297 | F | FRANCÉS. |
| NESPEREIRA GARCÍA, JAVIER | 44900750 | F |  |
| PANIAGUA FRESNO, JENNIFER | 71463990 | K |  |
| PEÑARANDA HERNANDEZ, MARÍA DE LOS ÁNGELES | 50838201 | Y | FRANCÉS. |
| PONS LOPEZ, MARÍA ESTHER | 51462341 | K |  |
| PUJOL ROSA, ELENA VICENTA | 53209073 | F |  |
| QUINTERO FELICES, SANDRA | 30227808 | K | FRANCÉS. |
| RAMOS CARRASCO, ANTONIO GERARDO | 29771641 | F |  |
| RÍOS CASTILLO, ABEL GUILLERMO | 21787774 | E |  |
| SÁNCHEZ MOR, CRISTINA | 18452439 | F |  |
| SANSANO DEL CASTILLO, SOFÍA | 44878312 | F | FRANCÉS. |
| SORIANO LOPEZ, MARÍA ALMUDENA | 50075580 | F |  |
| TABENI VIDAL, ANTONIO | 46361432 | F |  |
| TORRES ROBLES, MILAGROS | 74515145 | K | FRANCÉS. |
| VARA SOLANA, MARÍA GEMA | 80087218 | Y |  |
| VAZQUEZ MAZARRO, JENNIFER | 53207775 | F |  |
| VILLA FERNÁNDEZ, ROBERTO | 09786562 | A |  |

Cupo Base Específica 6

Relación de aspirantes excluidos

| Apellidos y nombre | DNI | Causa exclusión | Idioma voluntario |
| --- | --- | --- | --- |
| FARRE SARTOLO, LOURDES | 43412894 | Z |  |
| QUERALTO SALGUERO, MARÍA FOIX | 77116691 | Z |  |

Sistema de promoción interna

Relación de aspirantes excluidos

| Apellidos y nombre | DNI | Causa exclusión | Idioma voluntario |
| --- | --- | --- | --- |
| BLÁZQUEZ SOLANA, BEATRIZ | 48472043 | Ñ |  |
| RUIZ QUERO, PURIFICACIÓN | 53593331 | Ñ |  |
| VIZCAÍNO MARTÍN, CARLA | 45312910 | Ñ |  |

Causas de exclusión:

A) Instancia presentada fuera de plazo o no presentada por cauces legalmente establecidos.

C) No acreditar estar exento del pago de la tasa por derechos de examen, dado que no justifica ser demandante de empleo durante el plazo, al menos, de un mes anterior a la fecha de publicación de la convocatoria.

D) No acreditar estar exento del pago de la tasa por derechos de examen, dado que no justifica no haber rechazado oferta de empleo adecuado ni haberse negado a participar en acciones de promoción, formación o reconversión profesional.

F) No reunir los requisitos exigidos para la exención del pago de la tasa.

K) No firmar la solicitud (modelo 790).

Ñ) No pertenecer o no existir constancia de pertenecer como funcionario de carrera o personal laboral a alguno de los cuerpos, escalas o grupos profesionales de la A.G.E. o del resto de las Administraciones incluidas en el artículo 2.1 del R.D. 5/2015 que aprueba el texto refundido de la Ley 7/2007 estos últimos con destino en la A.G.E.

Y) No acreditar título actualizado de familia numerosa para acreditar pago de la tasa reducida de derechos de examen o exención de la misma.

Z) No acreditar o no poseer la condición de persona con discapacidad para poder optar por el cupo de discapacitados, o para la exención de la tasa de examen.
