---
identificador: "BOE-B-2014-38465"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Tarragona por la que se anuncia pública subasta para la enajenación de un bien inmueble situado en el término municipal de Pinell de Brai (Tarragona)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 52154
pagina_final: 52154
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-38465"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/01/pdfs/BOE-B-2014-38465.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-38465"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:17:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Tarragona por la que se anuncia pública subasta para la enajenación de un bien inmueble situado en el término municipal de Pinell de Brai (Tarragona).

La Delegación de Economía y Hacienda de Tarragona va a llevar a cabo la primera subasta, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, del bien inmueble propiedad de la Administración General del Estado, situado en el término municipal de Pinell de Brai (Tarragona) que a continuación se describe:

Lote primero, primera subasta:

● Descripción: Finca urbana en estado ruinoso situada en la calle Asalt, 1 del término municipal de Pinell de Brai (Tarragona), de forma rectangular con un superficie de 42 m², con una longitud de fachada a la calle Asalt de 5,03 ml., a la calle Bou de 8,77 ml. y a la calle Ponent de 4,64 ml.

● Referencia catastral: 0936901BF9403F0001JT.

● Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1990724439990895001.

● Inscrita en el Registro de la Propiedad de Gandesa, tomo 222, libro 11, folio 179, finca número 1300.

● La finca está libre de cargas y gravámenes.

● Condiciones Urbanísticas: las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

● Tipo de licitación: 2.204,58 €.

● Garantía del 5%: 110,22 €.

El plazo para la presentación de ofertas será de 30 días naturales, a contar desde el día siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado del anuncio de celebración de la subasta.

Los interesados que deseen participar en la subasta deberán aportar la documentación detallada en el pliego de condiciones.

Los antecedentes y documentos referentes al bien objeto de la subasta podrán examinarse en la Sección de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Tarragona, Rambla Nova, 93, 4.ª planta, o bien en la página web del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (www.minhap.gob.es).

Tarragona, 28 de octubre de 2014.- La Delegada de Economía y Hacienda P.S., la Secretaria General, Àngela Guiamet i Perales.
