---
identificador: "BOE-B-2014-38541"
titulo: "Anuncio de doña Rosa María Cortina Mallol, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Lebrija, relativo a la subasta de bienes inmuebles en procedimiento venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 52273
pagina_final: 52274
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-38541"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/01/pdfs/BOE-B-2014-38541.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-38541"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:19:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de doña Rosa María Cortina Mallol, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Lebrija, relativo a la subasta de bienes inmuebles en procedimiento venta extrajudicial.

Doña ROSA MARÍA CORTINA MALLOL, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Lebrija,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en calle Corredera, número 65, primera planta, local 10, se tramita venta extrajudicial, regulada en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria y sujeta al procedimiento previsto en los artículos 234 y siguientes del Reglamento Hipotecario y artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de la siguiente finca hipotecada, que constituye la vivienda habitual de los deudores:

Rústica: Suerte de tierra calma con edificación de única planta destinada a vivienda y garaje en su interior, conocida como "Diseminado n.º 302", al sitio de Hermosín, del termino municipal de Lebrija; solo puede ser susceptible de división o segregación respetando la extensión de la unidad mínima de cultivo que corresponde determina a la Junta de Andalucía, con los efectos dispuestos en la Ley 19/1995, de 4 de julio, de Modernización de Exportaciones Agrarias.

La totalidad de la finca posee una superficie de treinta y cuatro áreas y ochenta y dos centiáreas. La edificación que es de única planta y que se señala catastralmente como "Diseminado n.º 302" posee una superficie construida total de doscientos cuarenta y cinco metros cuadrados, destinándose doscientos veinticinco metros cuadrados a vivienda y el resto, es decir, veinte metros cuadrados a garaje.

La totalidad de la finca linda: al norte, con parcela 88 del polígono 21 de don Antonio Benítez Ortega; al sur, con la parcela 97 del polígono 21 de don Sebastián Rivas Vázquez; al Este, con la parcela 90, polígono 21, de don Miguel Benítez Ortega, y al Oeste, con un camino de servicio. La edificación descrita linda por todos sus vientos con la finca en la que se encuentra enclavada.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Utrera número 2, al tomo 1.773, libro 492 de Lebrija (Sevilla), folio 104, finca número 24.298, inscripción 8.ª

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría el día de 11 de diciembre del año 2014, a las 10:30 horas, siendo el tipo base el de doscientos ocho mil euros (208.000,00 €).

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes, de 9:30 a 13:30 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 5 por 100 del tipo que corresponda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Lebrija, 23 de octubre de 2014.- Rosa María Cortina Mallol, Notario de Lebrija.
