---
identificador: "BOE-B-2014-38410"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 52096
pagina_final: 52096
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-38410"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/01/pdfs/BOE-B-2014-38410.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-38410"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:16:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto

Doña Águeda Reyes Almeida, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Las Palmas de Gran Canaria,

Por el presente se hace saber: Que en el procedimiento concursal 0000319/2014, seguido a instancias del Procurador don Gerardo Pérez Almeida, en nombre y representación de PÁJARA DUNAS, S.L., se ha dictado Auto el día 29 de septiembre de 2014, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de la mercantil PÁJARA DUNAS, S.L. con CIF n.º A35647338, el que se tramitará por el procedimiento ordinario.

A los efectos oportunos, el presente concurso, tiene el carácter de voluntario.

Conforme prevé el art. 23 de la Ley Concursal el presente edicto se insertará en el Registro Público concursal y en el Boletín Oficial del Estado.

Se designan como Administradores del concurso a: D. Juan Carlos Santos Barja como economista, el cual ha designado como domicilio postal el de calle Sagasta, número 27, 3.º Izqda. A, Código Postal 28004 Madrid, teléfono 914480011 y fax 914469346, así como dirección electrónica: admonconcursalpajara@ecometra.com

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio, se acuerda intervención.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 23 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal en el domicilio designado por la Administración Concursal y en la forma prevista en el art. 85 de la mentada Ley.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC).

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así como de notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto.

Las Palmas de Gran Canaria, 14 de octubre de 2014.- El Secretario judicial.
