---
identificador: "BOE-A-2009-18101"
titulo: "Resolución de 27 de octubre de 2009, del Cabildo Insular de Tenerife (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-10-27"
fecha_publicacion: "2009-11-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "274"
pagina_inicial: 95522
pagina_final: 95522
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-18101"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/13/pdfs/BOE-A-2009-18101.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-18101"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:05:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de octubre de 2009, del Cabildo Insular de Tenerife (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

Se aprueba la convocatoria pública para la provisión, mediante el procedimiento de concurso/oposición específico de los puestos de trabajo vinculados a las plazas «Agente de Extensión Agraria» y que se regirá por las bases publicadas íntegramente en el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» número 209, de 26 de octubre de 2009.

Podrán participar en esta convocatoria pública los funcionarios de carrera del Cabildo Insular de Tenerife que cumplan los requisitos exigidos en la base segunda de las que rigen la convocatoria.

Las características de los puestos de trabajo ofertados son las que se describen a continuación:

Denominación: Jefe de Agencia. Número de dotaciones: Tres. Complemento de destino: 24. Complemento específico: 60 puntos. Jornada: Prolongación de Jornada.

Denominación: Agente de Extensión Agraria Coordinador. Número de dotaciones: Una. Complemento de destino: 24. Complemento específico: 60. Jornada: Prolongación de Jornada.

Denominación: Jefe de Oficina. Número de dotaciones: Ocho. Complemento de destino: 24. Complemento específico: 53. Jornada: Prolongación de Jornada.

Denominación: Agente de Extensión Agraria. Número de dotaciones: 10. Complemento de destino: 24. Complemento específico: 49. Jornada: Prolongación de Jornada.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles contados a partir del día siguiente a la publicación del presente anuncio.

Santa Cruz de Tenerife, 27 de octubre de 2009.–La Coordinadora General del Área de Recursos Humanos y Defensa Jurídica, Rosa Baena Espinosa.
