---
identificador: "BOE-A-2009-9797"
titulo: "Orden PRE/1541/2009, de 13 de mayo, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden APU/470/2009, de 23 de febrero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "PRE/1541/2009"
fecha_disposicion: "2009-05-13"
fecha_publicacion: "2009-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 49721
pagina_final: 49722
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-9797"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/12/pdfs/BOE-A-2009-9797.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-9797"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T15:53:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden PRE/1541/2009, de 13 de mayo, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden APU/470/2009, de 23 de febrero.

Por Orden APU/470/2009, de 23 de febrero (BOE 2/03/2009), se anunciaron para su cobertura, por el procedimiento de libre designación, distintos puestos de trabajo en el Ministerio de Administraciones Públicas.

Previa la tramitación prevista en el capítulo III del título III, del Real Decreto 364/1995, de 10 marzo (BOE 10 de abril), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio (BOE del 29),

Este Ministerio ha dispuesto:

Primero.–Resolver parcialmente la referida convocatoria, en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

Segundo.–La toma de posesión de los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Tercero.–Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que lo ha dictado, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, (Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Madrid, 13 de mayo de 2009.–La Vicepresidenta Primera del Gobierno y Ministra de la Presidencia, P.D. (Orden APU/3039/2008, de 22 de octubre), el Subsecretario de la Presidencia, Luis Herrero Juan.

## ANEXO

Convocatoria libre designación

#### Orden APU/470/2009, de 23 de febrero (BOE. 2/03/2009)

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Código puesto: 4785291. Puesto: Delegación del Gobierno en Aragón. Subdelegación del Gobierno en Zaragoza. Área Funcional de Sanidad. Director del Área. Nivel: 29.

Datos personales adjudicatario/a:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Administraciones Públicas. Delegación del Gobierno en Cataluña. Subdelegación del Gobierno en Barcelona. Área Funcional de Sanidad. Barcelona. Nivel: 28. Apellidos y nombre: Zarzuelo Arnal, Ricardo. N.R.P.: 1786396135. Grupo: A1. Cuerpo o escala: A1210. Situación: Activo.

Puesto adjudicado:

Número de orden: 2. Código puesto: 2518247. Puesto: Delegación del Gobierno en Asturias. Unidad de Apoyo. Ayudante Secretaria N17. Nivel: 17.

Datos personales adjudicatario/a:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Administraciones Públicas. Delegación del Gobierno en Asturias. Unidad de Apoyo. Oviedo. Nivel: 17. Apellidos y nombre: Mañanes Mañanes, María Adelaida. N.R.P.: 1141562768. Grupo: C2. Cuerpo o escala: A1146. Situación: Activo.
