---
identificador: "BOE-B-2009-20136"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Federación de Asociaciones Nacionales de Distribuidores de Ediciones\" (Depósito número 1966)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 70910
pagina_final: 70910
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-20136"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/12/pdfs/BOE-B-2009-20136.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-20136"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T15:56:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Federación de Asociaciones Nacionales de Distribuidores de Ediciones" (Depósito número 1966).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada federación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. José Manuel Anta mediante escrito tramitado con el número 54562-7043-54475.

La Asamblea general celebrada el 17 de marzo de 2009 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 9, 12 y 18 de los estatutos de esta federación.

La certificación del Acta aparece suscrita por D. Alfonso Arbesú López, en calidad de Secretario general, con el visto bueno del Presidente, D. Carlos Simó Arnáez.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/1995, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 5 de junio de 2009.- El Director General, P.D. (Orden TIN 1540/2008 de 30 de mayo), la Subdirectora General, M.ª Dolores Limón Tamés.
