---
identificador: "BOE-B-2009-20128"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha relativa a la Información Pública del Proyecto: \"Proyecto de construcción: Reordenación de accesos P.K. 61 margen derecha\" correspondiente al contrato de concesión para la conservación y explotación de la autovía A-31, P.K. 29+800 a 124+000. Tramo La Roda - Bonete. (Clave A0-AB-10)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 70898
pagina_final: 70900
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-20128"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/12/pdfs/BOE-B-2009-20128.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-20128"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T15:56:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha relativa a la Información Pública del Proyecto: "Proyecto de construcción: Reordenación de accesos P.K. 61 margen derecha" correspondiente al contrato de concesión para la conservación y explotación de la autovía A-31, P.K. 29+800 a 124+000. Tramo La Roda - Bonete. (Clave A0-AB-10).

La Dirección General de Carreteras, con fecha 14 de mayo de 2009, ha resuelto:

1. Aprobar provisionalmente como Proyecto de Trazado el Proyecto de Construcción, por su presupuesto base de licitación estimado de 999.435,50 euros, que no incluye la cantidad de 159.909,68 euros correspondiente al I.V.A. (16%), con las siguientes prescripciones a cumplimentar en el Proyecto de Construcción:

• Se cumplirá la Orden Circular 18bis/2008 sobre "Criterios de empleo de sistemas de protección para motociclistas".

• La ampliación de la sección transversal del tronco no perjudicará el drenaje del firme. Se concretarán los detalles de ejecución que definan el contacto entre el firme existente y su ensanche, en cumplimiento al apartado 12.3 de la Norma 6.3-IC "Rehabilitación de Firmes".

• Se deberá proseguir la tramitación de los proyectos de reposición de servicios, de acuerdo con lo dispuesto en la "Circular sobre modificación de servicios en los Proyectos de Obras" de 7 de marzo de 1994.

• Se obtendrá la autorización de las obras por parte de la Confederación Hidrográfica del Júcar.

• Se revisará el estudio de gestión de residuos de construcción y demolición, elaborando la documentación que resulte procedente y sometiendo la misma a la aprobación del Inspector de Proyectos y Construcción.

2. Ordenar que, por la Demarcación de carreteras del Estado en Castilla - La Mancha, se proceda a incoar el correspondiente Expediente de Información Pública, de acuerdo con la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en cumplimiento de cuanto establecen los artículos 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, sobre la necesidad de ocupación, y concordantes de su Reglamento.

3. Ordenar que la Demarcación de carreteras del Estado en Castilla-La Mancha lleve a cabo los trámites necesarios para que la presente Resolución y la relación a que se refiere el artículo 17 de la Ley de Expropiación Forzosa, sea publicada en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la provincia de Albacete y en un diario de gran tirada de dicha provincia (Artículo 18.2).

En cumplimiento de lo ordenado en dicha resolución, y de acuerdo con la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en cumplimiento de cuanto establece la Orden Circular 22/07 sobre Instrucciones Complementarlas para la tramitación de Proyectos, así como de los Artículos 18 y 19.1 de la LEF de 16 de diciembre de 1954 sobre necesidad de ocupación y concordantes de su Reglamento, aprobado por Decreto 26 de abril de 1.957 (BOE 20-6-1957), se somete a trámite de información pública durante un plazo de veinte (20) días hábiles la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos que se consideran de necesaria ocupación, que se hará pública en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la provincia de Albacete, en el diario "La Verdad" de Albacete, y en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de la Gineta.

A los referidos efectos de información pública dicho proyecto estará expuesto al público en días y horas hábiles de oficina en los locales de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha (Plaza de Santa Clara, 7, 45071, Toledo) y del Ayuntamiento de La Gineta. El período de veinte (20) días hábiles comenzará a partir del primer día hábil siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Asimismo y con el fin de que los interesados puedan examinar el citado Documento y la aprobación provisional del mismo durante el período de información pública, estará expuesto al público en días hábiles y horas de oficina, en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de la Gineta, en las dependencias de esta Demarcación de Carreteras de Castilla-La Mancha (Plaza de Santa Clara, núm. 6 de Toledo) y en la Unidad de Carreteras del Estado en Albacete (C/ Alcalde Conangla, núm. 4. entresuelo).

Durante dicho plazo se podrán aportar por escrito en esta Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha (Plaza de Santa Clara, núm. 6, Toledo), en la Unidad de Carreteras del Estado en Albacete (c/ Alcalde Conangla, núm. 4, entresuelo), o utilizando cualquiera de las modalidades previstas de acuerdo con la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, los oportunos datos y alegaciones para rectificar los posibles errores de la relación publicada u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de ocupación. En este caso se indicarán los motivos por los que deba considerarse preferente la ocupación de otros bienes o la adquisición de otros derechos distintos y no comprendidos en la relación, como más conveniente al fin que persiguen.

Relación de bienes y derechos (con expresión de finca, referencia catastral y titular):

02.035-015. 9569702WJ8296N0001AT. AYUNTAMIENTO DE LA GINETA

02.035-016. 9569701WJ8296N0001WT. PROGRAMAS URBANISTICOS Y GESTION, S.A.

02.035-017. 02035A009050380000DU. PIÑERO ALARCON, GIL

02.035-018. 9671101WJ8297S. GESDINEVA, S.L.

02.035-019. 9671527WJ8297S. GESDINEVA, S.L.

02.035-020. 9770809WJ8297S. GESDINEVA, S.L.

02.035-021. 9770810WJ8297S. ALBALUX, S.A.

02.035-022. 9870108WJ8297S. ALBALUX, S.A.

02.035-023. 9870101WJ8297S. ALBALUX, S.A.

02.035-024. 9970701WJ8297S. ALBALUX, S.A.

02.035-025. 02035A008013310000DD. RANGEL MORENO, MARIA BASILISA

02.035-034. 02035A009050400000DZ. PERAL ALARCON, URSULA

02.035-035. 02035A009014570000DT. MARTINEZ SARRION, ANTONIO

02.035-036. 02035A009014580000DF. JIMENEZ IZQUIERDO, CALIXTO

Toledo, 28 de mayo de 2009.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha, Francisco Javier González Cabezas.
