---
identificador: "BOE-B-2011-26116"
titulo: "Anuncio de Subasta Notarial del Notario don Leopoldo Ocaña Cabrera."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "184"
pagina_inicial: 81732
pagina_final: 81733
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-26116"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/02/pdfs/BOE-B-2011-26116.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-26116"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:57:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Subasta Notarial del Notario don Leopoldo Ocaña Cabrera.

Don Leopoldo Ocaña Cabrera, Notario del Ilustre Colegio de Andalucia, con despacho en Avenida de la Constitución, número cuatro, segundo derecha, Codigo Postal 18012, de esta Capital,

Hago saber:

Primera. Ante mí, se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, numero de expediente 1/11, de la siguiente finca:

Descripción: Número veintiuno. Vivienda, señalada con la letra A, en el nivel uno, segunda planta general, del edificio en Cenes de la Vega, pago del Arco, con fachadas a calles de nueva apertura, con acceso por el portal uno, hoy calle Vista Blanca, numero veinte. Codigo Postal 18190.

Se distribuye en varias dependencias y servicios.

Tiene una superficie útil, de cincuenta y un metros, treinta y seis decímetros, cuadrados y construida, de cincuenta y ocho metros, cincuenta decímetros, cuadrados, y con inclusión de zonas comunes, de sesenta y siete metros, setenta y un decímetros, cuadrados.

Linda: frente, pasillo común de acceso, hueco de ascensor y escaleras; y patio de luces que arranca desde este nivel uno; derecha entrando, zona de maniobra de las cocheras; izquierda entrando, calle de nueva apertura; y fondo, zona de maniobra de las cocheras.

Cuota: 2,060 por ciento.

Titulo: La adquirió don José Manuel Montero Puente por compra a don Borja David Illán Melgar y doña Marta Gómez Lucena, en escritura otorgada ante el notario de Granada don Antonio Martínez del Mármol Albasini, el treinta y uno de julio de 2006, con el número 4.113 de protocolo.

Inscripción: Registro numero cinco de Granada, tomo 2214, libro 102, folio 166, finca 4.658.

Cargas: Gravada con la hipoteca que origina este procedimiento.

Arrendatarios: Libre de ellos, según se hizo constar en la escritura de préstamo hipotecario y de compraventa con subrogación, ampliación y novación.

Segunda. Procediendo la subasta de dicha finca, ésta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

Primero. Se señala la primera subasta para el día doce de septiembre de 2011, a las nueve treinta horas; la segunda, en su caso, para el día diez de octubre de 2011, a las nueve treinta horas; y la tercera, en el suyo, para el día catorce de noviembre de 2011, a las nueve treinta horas; y, en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el sexto día hábil a partir de la celebración de la tercera subasta, a las nueve treinta horas.

Segundo. Las subastas se celebrarán, todas ellas, en mi oficina.

Tercero. El tipo para la primera subasta es de ciento treinta y nueve mil ciento cuarenta y cuatro euros con cinco céntimos (139.144,05 euros), para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; y la tercera se hará sin sujeción a tipo.

Cuarto. La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Quinto. Los postores deberán consignar, previamente, en la Notaría (o donde se señale) el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta, para tomar parte en la tercera.

Sexto. Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a su favor o de un acreedor posterior, podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Granada, 21 de julio de 2011.- El Notario don Leopoldo Ocaña Cabrera.
