---
identificador: "BOE-B-2011-25976"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "184"
pagina_inicial: 81538
pagina_final: 81538
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-25976"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/02/pdfs/BOE-B-2011-25976.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-25976"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:55:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Cristina Cifo Gónzález, Secretario del Juzgado de lo Mercantil Número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el artículo 21 y 3 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso Dictado por este Juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil Número 1 de Alicante, calle Pardo Jimeno, 43.

Número de Asunto: 398/11- R.

Tipo de Concurso: Voluntario-Abreviado.

Entidad Instante del Concurso: Benidorm Club de Fútbol, con CIF nº G-033282775 y domicilio en Benidorm, Partida Foietes, s/n.

Concursado: Benidorm Club de Fútbol.

Representación y Asistencia Técnica: Procurador: Elena Guardiola Devesa- Letrado: José Manuel Menoyo Cornejo.

Fecha de presentación de la solicitud: 17/06/11

Fecha del Auto de Declaración: 12/07/11.

Administrador Concursal: D. José Luis García- Cañada González, con cuenta de correo electrónico: jlgarcia@adire.es, con dirección en Alicante, C/ Reyes Católicos, nº 3, 4º, 03003, teléfono: 965.98.48.10, móvil: 672.26.29.39 y fax: 965.98.48.20.

Facultades del concurso: el deudor conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de 15 días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la adminisntarción concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de abogado y procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su exámen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 13 de julio de 2011.- El Secretario Judicial.
