---
identificador: "BOE-A-2010-17152"
titulo: "Resolución de 7 de octubre de 2010, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se publican las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-10-07"
fecha_publicacion: "2010-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "269"
pagina_inicial: 93546
pagina_final: 93574
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-17152"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/06/pdfs/BOE-A-2010-17152.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-17152"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T22:18:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de octubre de 2010, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se publican las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2009.

Este Rectorado, en virtud de las atribuciones conferidas por el artículo 20 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, y por el artículo 101 de los Estatutos de la Universidad, aprobados por Real Decreto 426/2005, de 15 de abril, en cumplimiento de lo dispuesto en la Orden EHA/777/2005, de 21 de marzo, por la que se regula el procedimiento de obtención, formulación, aprobación y rendición de las cuentas anuales para las entidades estatales de derecho público a las que sea de aplicación la Instrucción de Contabilidad para la Administración Institucional del Estado, ha resuelto hacer público el resumen de las cuentas anuales de esta Universidad correspondientes al ejercicio 2009.

Madrid, 7 de octubre de 2010.—El Rector, Juan Antonio Gimeno Ullastres.

IV. MEMORIA SOBRE ORGANIZACIÓN. EJERCICIO 2009

1. Aspectos generales.

2. Funciones, organización y enseñanzas impartidas:

A) Funciones.

B) Organización:

Estructura académica y de investigación.

Órganos de gobierno y representación.

Contabilidad.

C) Enseñanzas impartidas.

3. Principales responsables de la Universidad

IV. MEMORIA SOBRE ORGANIZACIÓN. EJERCICIO 2009

1. Aspectos generales.—La Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED) es una institución de derecho público dotada de personalidad jurídica y autonomía conforme a lo previsto por la Ley Orgánica 6/2001, de Universidades (LOU).

Fue creada en virtud del Decreto 2310/72, de 18 de agosto, con la finalidad de impartir «enseñanzas a través de la radio, la televisión, las cintas magnetofónicas y videomagnéticas y cualquier otro medio análogo», y dirigir «el estudio de los alumnos mediante la correspondencia, reuniones periódicas y otros sistemas adecuados».

Los primeros Estatutos de la UNED fueron aprobados por el Real Decreto 1287/1985, de 26 de junio, siendo parcialmente modificados por el Real Decreto 594/1986 (actualmente derogados).

Los nuevos Estatutos de la Universidad adaptados a la LOU, elaborados y aprobados en sesión plenaria del Claustro de la Universidad celebrada los días 23, 24 y 25 de abril del año 2003, y modificados en sesión del mismo órgano el día 19 de abril de 2004, han sido aprobados por el Real Decreto 426/2005, de 15 de abril («Boletín Oficial del Estado» del 16).

Desde entonces se ha ido realizando el proceso de adaptación y desarrollo normativo de los nuevos Estatutos, con la aprobación de numerosos reglamentos adaptados a los mismos.

2. Funciones, organización y enseñanzas impartidas

A) Funciones.—Corresponde a la UNED, como fin genérico común a todas las Universidades, la prestación del servicio público de la educación superior que realiza mediante la docencia, el estudio y la investigación.

Su misión o razón de ser es contribuir activamente en todo el ámbito nacional, y bajo la perspectiva de servicio público, al desarrollo científico, la formación profesional y la extensión de la cultura universitaria, mediante la metodología de la educación a distancia.

Además, específicamente tiene atribuidas, las siguientes funciones:

Facilitar el acceso a la enseñanza universitaria y la continuidad de sus estudios a todas las personas capacitadas para seguir estudios superiores que elijan el sistema educativo de la UNED por su metodología o bien por razones laborales, económicas, de residencia o cualesquier otra.

La preparación para el ejercicio de actividades profesionales que exijan la aplicación de conocimientos y métodos científicos y para la creación artística.

Establecer y desarrollar programas de educación permanente, promoción cultural, perfeccionamiento y actualización profesional.

Incorporar, desarrollar y facilitar el uso de los métodos y sistemas tecnológicos que

en cada momento mejor se adecuen al modelo educativo de la UNED.

Desarrollar la investigación en todas las ramas de la ciencia, la técnica y la cultura.

Fomentar la formación y la promoción de todo su personal docente, investigador y de administración y servicios.

Facilitar la creación de una comunidad universitaria amplia y plural, fundada en unos conocimientos científicos y culturales que sirvan de unión y fomenten el progreso y solidaridad de los pueblos de España.

Desarrollar sus actividades docentes, de investigación y gestión en régimen de coordinación.

B) Organización.—La UNED, cuya sede central está en Madrid, ejerce sus actividades en todo el territorio nacional, a través de sus Centros Asociados. También realiza actividades en el extranjero.

Estructura académica y de investigación.—La estructura académica y de investigación durante el curso 2008/2009 estaba constituida por:

Nueve Facultades: Filosofía, Educación, Filología, Geografía e Historia, Políticas y Sociología, Psicología, Ciencias, Derecho y Ciencias Económicas y Empresariales.

La Escuela Técnica Superior de Ingenieros Industriales.

La Escuela Técnica Superior de Ingeniería Informática.

El Instituto Universitario de Educación a Distancia.

El Instituto Universitario de Investigación de la UNED.

El Instituto Universitario de Investigación en Seguridad Interior (IUISI).

Asimismo, figura adscrito a nuestra Universidad el Instituto Universitario «General Gutiérrez Mellado para Estudios sobre la Paz, la seguridad y la defensa» creado por el Real Decreto 1643/1997, de 24 de octubre.

En el ejercicio 2000 se creó la Fundación General de la UNED que, inscrita en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte el 6 de octubre de dicho año, inicia su actividad en abril del 2001.

La Fundación, según sus Estatutos, tiene como objeto promover y desarrollar todo tipo de actividades de colaboración y apoyo a las funciones de educación y docencia que la UNED lleve a cabo a favor del desarrollo científico, cultural, social y económico y de la investigación y de la formación profesional tanto de la sociedad española como la de aquellos países con los que mantenga relaciones de cooperación.

Realiza actividades de gestión fundamentalmente en materia de Educación Permanente y de apoyo a la investigación.

Además, la UNED cuenta con una red territorial en España integrada por 61 Centros Asociados y tres Centros Especiales Institucionales. La relación de la Universidad con sus alumnos se realiza a través de los Centros, a los cuales han de estar necesariamente adscritos.

Por otra parte, para la atención de los alumnos residentes en el extranjero que deseen cursar estudios universitarios, la UNED cuenta con 15 Centros de Apoyo: uno en Guinea Ecuatorial en ejecución del Protocolo de Cooperación del Gobierno español con ese país a través de la Agencia Española de Cooperación Internacional (AECI) y los 14 restantes como consecuencia de convenios suscritos con la Dirección General de Ordenación de las Migraciones del Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales y el Instituto Cervantes, ubicados en Alemania, Bélgica, Francia, Reino Unido, Suiza, Argentina, Brasil, Méjico, Perú, Venezuela, Marruecos, Italia y Estados Unidos. Asimismo, la población reclusa puede acceder a la educación superior a través del Programa de Estudios Universitarios en Prisiones, resultado de los convenios suscritos con la Secretaría de Estado de Educación y Universidades, la Dirección General de Instituciones Penitenciarias del Ministerio de Justicia, la Consejería de Justicia de la Generalidad de Cataluña, la Dirección General de Asuntos Consulares del Ministerio de Asuntos Exteriores y la Subsecretaría de Defensa.

La dirección y administración de la Universidad se articuló, en el año 2005, a través de los órganos de gobierno y representación establecidos en el artículo 71 de los nuevos Estatutos, que son los siguientes:

A) Colegiados:

1.º De la Universidad: Consejo Social, Claustro Universitario, Consejo de Gobierno y Junta Consultiva.

2.º De los centros: Juntas de Facultades, de Escuelas Técnicas Superiores y de Escuelas Universitarias, Consejos de Departamentos y de Institutos Universitarios.

B) Unipersonales:

1.º De la universidad: Rector, Vicerrectores, Secretario General y Gerente

2.º De los centros: Decanos, Vicedecanos y Secretarios de Facultades, Directores, Subdirectores y Secretarios de Escuelas Técnicas Superiores, Directores de Escuelas Universitarias, Directores y Secretarios de Departamentos y Directores y Secretarios de Institutos Universitarios.

Contabilidad.—La Universidad aplica un modelo contable centralizado habiendo adoptado como sistema de información contable, Universitas XXI, desarrollado por la Oficina de Cooperación Universitaria.

La llevanza de la contabilidad se realiza por el Servicio de Contabilidad, unidad dependiente, funcional y jerárquicamente de la Gerencia de la Universidad.

C) Enseñanzas impartidas.—La actividad docente que desarrolla la Universidad comprende los estudios que pueden cursarse en enseñanzas regladas y enseñanzas no regladas.

Los estudios universitarios que integran las enseñanzas regladas son licenciaturas, diplomaturas y doctorados impartidos en las Facultades de Ciencias (Físicas, Químicas y Matemáticas), Derecho, Económicas y Empresariales, Filología, Educación, Filosofía, Geografía e Historia, Psicología, Ciencias Políticas y Sociología y en las Escuelas Técnicas Superiores de Ingenieros Industriales y de Ingeniería Informática. Además, como enseñanza reglada no universitaria se imparten el curso de acceso directo para mayores de 25 años.

El número de alumnos matriculados en la UNED en el curso 2008-2009, en las distintas licenciaturas y diplomaturas, doctorados y curso de acceso para mayores de 25 años, fue 149.112, 3.655 y 22.322, respectivamente. Y las solicitudes de matrícula en el curso 2009/2010 (según información a 18 de febrero de 2010) en las distintos grados, licenciaturas y diplomaturas, doctorados y curso de acceso para mayores de 25 años, son 48.180, 120.258, 2.154 y 23.690, respectivamente.

Las enseñanzas no regladas comprenden principalmente las destinadas a cursos de postgrado para la especialización en diversas materias, y a cursos de reciclaje y formación continuada de profesores de enseñanzas medias y de otras personas interesadas en ampliar o actualizar su cultura (Programas de Formación del Profesorado y de Enseñanza Abierta, de Ciencias de la Salud, Especialización, Desarrollo Profesional, entre otros).

En el curso 2008/2009, en enseñanzas no regladas, se matricularon un total de 22.401 alumnos. En el curso 2009-2010, en enseñanzas no regladas, se matricularon un total de 22.882 alumnos (según información a 12/02/2010). En la edición XX de Cursos de Verano -Año 2009 participaron 5.380 alumnos, en los 125 cursos celebrados.

En el curso 2008-2009, a través de la convocatoria general de becas y ayudas al estudio del Ministerio de Educación y Ciencia (MEC), se solicitaron 21.299 becas, de las que fueron concedidas 10.849, lo que supuso un importe de 5.750.474,35 euros.

En el curso 2009-2010, en igual convocatoria y con datos a 20 de febrero de 2010, las solicitudes de becas recibidas son de 29.020, de las que se llevaban concedidas 8.864, a cuenta de las cuales el MEC ha realizado un anticipo en 2009 por importe de 5.450.000,00 euros.

En cuanto a la plantilla efectiva de la Universidad a 31/12/2009 estaba compuesta por 2.843 personas, de las cuales 1.447 son personal docente.

3. Principales responsables de la Universidad.

Rector Magnífico: Don Juan Antonio Gimeno Ullastres.

Vicerrectora de Ordenación Académica: Doña Encarnación Sarriá Sánchez.

Vicerrector de Centros Asociados: Don Antonio Fernández Fernández.

Vicerrector de Innovación y Apoyo Docente: Don Miguel Santamaría Lancho.

Vicerrectora de Investigación: Doña Paloma Collado Guirao.

Vicerrectora de Medios Impresos y Audiovisuales: Doña Irene Delgado Sotillos.

Vicerrectora de Formación Continua y Extensión Universitaria y Vicerrectora primera: Doña Mercedes Boixareu Vilaplana.

Vicerrector de Estudiantes y Desarrollo Profesional: Don Álvaro Jarillo Aldeanueva.

Vicerrector de Profesorado y Vicerrector segundo: Don Miguel Ángel Rubio Álvarez.

Vicerrectora de Relaciones Internacionales e Institucionales: Doña María Teresa Aguado Odina.

Vicerrector de Planificación y Asuntos Económicos: Don Jesús Pedro Zamora Bonilla.

Vicerrector De Tecnología. Don José Luis Fernández Vindel.

Secretaria General: Doña Ana María Marcos del Cano.

Gerente: Don Jordi Montserrat Garrocho.

Auditora Interna: Doña Pilar Navas García.
