---
identificador: "BOE-B-2015-27442"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-09-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "220"
pagina_inicial: 38334
pagina_final: 38334
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-27442"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/09/14/pdfs/BOE-B-2015-27442.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-27442"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T01:12:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto

Don Eduardo Rebollo Sanz, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil nº 2 de Las Palmas de Gran Canaria,

Por el presente, se hace saber: Que en el procedimiento concursal 24/2012, seguido a instancias del Procurador/a D./D.ª EMMA CRESPO FERRANDIS, en nombre y representación de JOANAVA 2001, S.L., se ha dictado Auto el día 31 de julio de 2015, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara la CONCLUSIÓN del concurso de la mercantil JOANAVA 2001, S.L., con CIF: B-35.658.962 por inexistencia de bienes (176 BIS LC) declarando los siguientes efectos derivados de la conclusión: cesarán las limitaciones de las facultades de administración y disposición sobre el deudor subsistentes, acordando la extinción de la persona jurídica JOANAVA 2001, S.L., y disponiendo la cancelación de su inscripción en los registros públicos que corresponda, a cuyo efecto se ordena por la presente librar mandamiento por duplicado conteniendo testimonio de la resolución firme.

Notifíquese esta resolución a las partes, indicándoles que no cabe interponer recurso alguno (art. 177.1 LEC).

Notifíquese esta resolución al concursado mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de la Ley Concursal y dése a la misma la publicidad prevista en el segundo párrafo de dicho precepto y en el artículo 24.

Así lo acuerda, manda y firma S.S.ª Ilma. Doy fe.

Lo manda y firma S.Sª. Doy fe.Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así como de notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto.

Las Palmas de Gran Canaria, 1 de septiembre de 2015.- El Secretario Judicial.
