---
identificador: "BOE-B-2016-55634"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "269"
pagina_inicial: 68382
pagina_final: 68382
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-55634"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/07/pdfs/BOE-B-2016-55634.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-55634"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T04:02:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Jesús Santiago Ortego Briongos, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial

Hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 485/2016. Sección C.

NIG: 0801947120168006283.

Fecha del auto de declaración. 10/10/2016.

Clase de concurso. Voluntario/Abreviado.

Entidad concursada. JUAN ANGLADA PLANS, S.L., con CIF B08803637, con domicilio en Calle Pau Claris, 126, Tienda, 08009 - Barcelona.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal: ITZIAR VENTURA VIDAL, de profesión Abogado.

Dirección postal: Avda. Diagonal, 437, 1-2. 08036. Barcelona. Dirección electrónica: concursos@alelve.com

Régimen de las facultades del concursado. Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111 (Edifici C) - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que desean comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 10 de octubre de 2016.- Letrado de la Administración de Justícia.
