---
identificador: "BOE-A-2016-10252"
titulo: "Resolución de 25 de octubre de 2016, de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo General Auxiliar de la Administración del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-10-25"
fecha_publicacion: "2016-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "269"
pagina_inicial: 77134
pagina_final: 77146
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-10252"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/07/pdfs/BOE-A-2016-10252.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-10252"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T03:58:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de octubre de 2016, de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo General Auxiliar de la Administración del Estado.

Por Orden HAP/2294/2015, de 21 de octubre («Boletín Oficial del Estado» del día 3 de noviembre), se convocaron las pruebas selectivas para el acceso por el sistema general de acceso libre, al Cuerpo General Auxiliar de la Administración del Estado, correspondientes a la Oferta de Empleo Público de 2015.

Concluidas las pruebas selectivas, por Orden HAP/1282/2016, de 26 de julio («Boletín Oficial del Estado» del día 29), se hizo pública la relación definitiva de aspirantes que las superaron y por Resolución de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas de fecha 15 de septiembre de 2016, se realizó la oferta de destinos a los aspirantes,

Esta Secretaría de Estado de Administraciones Públicas, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 y 26 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, a propuesta de la Dirección General de la Función Pública, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera del Cuerpo General Auxiliar de la Administración del Estado a los aspirantes que se relacionan en el anexo I de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida en el proceso selectivo y con expresión de los destinos que se les adjudica.

En el anexo II de esta Resolución se indican las residencias de los puestos de trabajo a desempeñar por los aspirantes que en el mismo se incluyen.

## Segundo.

Declarar decaídos en sus derechos con respecto al nombramiento como funcionarios de carrera del Cuerpo General Auxiliar de la Administración del Estado, ingreso libre a don Pablo Vázquez Pita, n.º de orden proceso selectivo 16, y a doña Ana Isabel Gómez Martín, n.º de orden proceso selectivo 26, como consecuencia de su desistimiento a continuar en el proceso selectivo.

## Tercero.

A don Eduardo Dato Herrán, del turno de reserva de personas con discapacidad, que solicitó la alteración del orden de prelación para la elección de destino por motivos de dependencia personal, dificultades de desplazamiento u otros análogos, tal como precisa el artículo 9 del Real Decreto 2271/2004, de 3 de diciembre, por el que se regula el acceso al empleo público y la provisión de puestos de trabajo de las personas con discapacidad, se le adjudica finalmente destino de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, ya que no queda debidamente acreditada la necesidad de alterar dicho orden.

Con respecto a don Eduardo Núñez Iglesias, que también solicitó la alteración del orden de prelación para la elección de destinos por motivos de dependencia personal, dificultades de desplazamiento y otros análogos, no se le valora tal petición ya que obtiene el puesto solicitado en primer lugar.

## Cuarto.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, el cese de los funcionarios interinos que desempeñan los puestos de trabajo ofertados en la convocatoria del referido proceso selectivo se producirá cuando finalice la causa que dio lugar a su nombramiento.

## Quinto.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público aprobado, para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

La formalización de la toma de posesión como funcionario de carrera y la declaración de la situación administrativa que dicho acto conlleve, se efectuará en el órgano competente de la Subsecretaría del Ministerio para los aspirantes que obtienen destino en Servicios Centrales y en las Delegaciones o Subdelegaciones del Gobierno, en su caso, respecto de los funcionarios destinados en los servicios periféricos de ámbito regional o provincial, respectivamente.

## Sexto.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer potestativamente recurso de reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir asimismo, del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 25 de octubre de 2016.–El Secretario de Estado de Administraciones Públicas, Antonio Germán Beteta Barreda.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
