---
identificador: "BOE-B-2015-4793"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 6605
pagina_final: 6605
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-4793"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/17/pdfs/BOE-B-2015-4793.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-4793"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T16:10:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Francisco Velasco García-Plata Secretario del Juzgado Mercantil núm.5 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil núm.5 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n.º 111, edificio C, 12.º planta.

Numero de asunto.- Concurso voluntario 918/2014-6.

Tipo de concurso.- Voluntario.

Entidad instante del concurso y NIF.- Cerámicas Egara, S.A. A08069759.

Fecha del auto de declaración.- 5 de enero de 2015.

Administradores concursales.- Ferrandiz Abogados, S.L.P., que designa como persona natural a Carlos Ferrandiz Gabriel, con NIF 37.638.272-Z, abogado, con domicilio profesional en Travesera de Gracia, 17-21, 3.º 3.º, 08021 Barcelona, con dirección electrónica administracionconcursal@ferrandiz-abogados.com.

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de abogado y procurador.

Régimen de intervención las facultades de la concursada

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal en el domicilio designado al efecto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresara el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimientos, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicaran ademas, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalara un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañara copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del titulo o documentos relativos al crédito.

El plazo sera de Un Mes a contar desde la ultima de las comunicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a este juzgado y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 15 de enero de 2015.- El Secretario judicial.
