---
identificador: "BOE-B-2014-21958"
titulo: "Anuncio de corrección del Órgano de Contratación de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por el que se publica procedimiento abierto para contratar el servicio de investigación, desarrollo e innovación para el diseño y desarrollo de nuevos portainjertos de olivo; desarrollo de protocolos de cultivo in-vitro, cuantificación del vigor y de la susceptibilidad a la verticilosis, destinado al Instituto de Recursos Naturales y Agrobiología. Proyecto Recupera 2020. Servicio cofinanciado con Fondos Feder, Programa Operativo Fondo Tecnológico."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "147"
pagina_inicial: 29363
pagina_final: 29363
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-21958"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/18/pdfs/BOE-B-2014-21958.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-21958"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T19:00:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección del Órgano de Contratación de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por el que se publica procedimiento abierto para contratar el servicio de investigación, desarrollo e innovación para el diseño y desarrollo de nuevos portainjertos de olivo; desarrollo de protocolos de cultivo in-vitro, cuantificación del vigor y de la susceptibilidad a la verticilosis, destinado al Instituto de Recursos Naturales y Agrobiología. Proyecto Recupera 2020. Servicio cofinanciado con Fondos Feder, Programa Operativo Fondo Tecnológico.

En el Boletín Oficial del Estado número 141 de fecha 11 de junio de 2014, páginas 27979 y 27980, fue publicado el servicio cuyo objeto de contrato figura en el sumario de este anuncio.

Se ha advertido error en la redacción de dicho sumario, siendo correcta la siguiente:

Anuncio de corrección del Órgano de Contratación de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por el que se publica procedimiento abierto para contratar el servicio de investigación, desarrollo e innovación para el diseño y desarrollo de nuevos portainjertos de olivo: desarrollo de protocolos de cultivo in-vitro, cuantificación del vigor y de la susceptibilidad a la verticilosis, test de patogenicidad frente a Verticillium dahliae, destinado al Instituto de Recursos Naturales y Agrobiología. Proyecto Recupera 2020. Servicio cofinanciado con Fondos Feder, Programa Operativo Fondo Tecnológico.

Madrid, 11 de junio de 2014.- Por delegación de competencias del Presidente de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas (Resolución de 12 de julio de 2012, BOE de 19 de julio de 2012), el Secretario General, Alberto Sereno Álvarez.
