---
identificador: "BOE-A-2018-2444"
titulo: "Resolución de 6 de febrero de 2018, de la Real Academia de Doctores de España, por la que se convoca la provisión de vacantes de Académico de Número."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-02-06"
fecha_publicacion: "2018-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 20227
pagina_final: 20227
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-2444"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/21/pdfs/BOE-A-2018-2444.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-2444"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T00:57:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de febrero de 2018, de la Real Academia de Doctores de España, por la que se convoca la provisión de vacantes de Académico de Número.

La Junta de Gobierno en la reunión celebrada el día 25 de enero, acordó enviar para su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», una vez solicitada en un Pleno anterior, las siguientes vacantes de Académico o Académica de Número:

Sección de Ciencias Políticas y de la Economía: Vacante 1 (Medalla n.º 47).

Sección de Arquitectura y Bellas Artes: Vacante 1 (Medalla n.º 19).

Las candidaturas deberán ser presentadas por tres Académicos de Número, uno de su propia sección y el resto de otras (artículo 5.2 del Reglamento), acompañadas por el título de Doctor, curriculum vitae del candidato y relación de méritos. Se acompañará una declaración personal de aceptar el cargo, caso de ser elegido.

Teniendo en cuenta el carácter multidisciplinar que singulariza a esta Academia, los candidatos deberán señalar, además de las condiciones ya expuestas, sus experiencias, conocimientos o titulaciones sobre materias que conozcan en relación con alguna de las secciones de la Academia diferente a aquella a la que optan (artículo 3.6 del Reglamento).

La presentación se efectuará en la Secretaría de la Real Academia de Doctores de España, calle San Bernardo, 49, de Madrid, dentro del plazo de 60 días naturales, a partir de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 6 de febrero de 2018.–El Académico Secretario General de la Real Academia de Doctores de España, Emilio de Diego García.
