---
identificador: "BOE-B-2011-23829"
titulo: "GRANADA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-07-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 78175
pagina_final: 78175
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-23829"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/16/pdfs/BOE-B-2011-23829.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-23829"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:00:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANADA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Granada, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1º.- Que en el procedimiento concurso número 306/2011 por auto de fecha 13 de junio de 2011, se ha declarado en concurso voluntario a la sociedad Somarly Andalucía, Sociedad Limitada, con CIF B-18.775.064 y domicilio en Calle Rafael Alberti portal 1-A 1.º derecha, de Maracena (Granada) 18200, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Granada.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

La comunicación de cada acreedor se realizará mediante correo certificado, a la siguiente dirección: Administración concursal de Somarly Andalucia, Sociedad Limitada, calle Los Naranjos, n.º 6, bajo, 18010 Granada.

La personación en el presente procedimiento deberá efectuarse mediante escrito independiente del anterior, presentado en forma ante este Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes contado desde el día siguiente a la publicación en el Boletín Oficial del Estado del auto de declaración del concurso en la forma extractada prevista en el art. 23.1 Ley Concursal.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 Ley Concursal).

Granada, 30 de junio de 2011.- La Secretaria Judicial.
