---
identificador: "BOE-B-2011-24000"
titulo: "Anuncio subasta notarial ante don Víctor Manuel de Luna Cubero, Notario del Ilustre Colegio de La Rioja, con residencia en Logroño."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-07-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 78433
pagina_final: 78433
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-24000"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/16/pdfs/BOE-B-2011-24000.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-24000"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:03:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio subasta notarial ante don Víctor Manuel de Luna Cubero, Notario del Ilustre Colegio de La Rioja, con residencia en Logroño.

Yo, Víctor Manuel de Luna Cubero, Notario del Ilustre Colegio de La Rioja, con residencia en Logroño y domicilio en calle General Vara de Rey, n.º 5 bis, bajo.

Hago saber: Que en mi notaría se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Número veintitrés.-La vivienda o piso cuarto, letra D, tipo E, en calle Ingenieros Pino y Amorena, n.º 5, de Logroño, con vuelta a la calle Oviedo. Ocupa una superficie útil de setenta y ocho metros y setenta y tres decímetros cuadrados. Linda: Norte, vivienda letra F de la misma planta y patio de luces de la finca; oeste, patio de luces y viviendas señaladas con las letras E y C de la misma planta; sur, viviendas E y C de la misma planta y pasillo de servicio de escalera; y este, calle Oviedo y terraza.

Cuota de participación en el inmueble 2,50%.

Inscripción: Registro de la Propiedad n.º 4 de Logroño, libro 1.973, folio 35, finca número 22.169 (trasladada de 22.169, sección 32).

Referencia catastral: 5610211WN4051S0025DQ.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1.ª subasta el día 15 de septiembre de 2011, a las 10 horas, siendo el tipo base el de ciento setenta y dos mil ciento sesenta y cuatro euros con setenta y dos céntimos de euro (172.164,72 €); de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el 11 de octubre de 2011, a las 10 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el 7 de noviembre de 2011, a las 10 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 18 de noviembre de 2011, a las 10 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subastas y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Logroño, 8 de julio de 2011.- El Notario, Víctor Manuel de Luna Cubero.
