---
identificador: "BOE-B-2013-11822"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 15742
pagina_final: 15742
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-11822"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/27/pdfs/BOE-B-2013-11822.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-11822"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:41:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Doña Virginia Montejo Labrada, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil número 7 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC).

1.º- Que en el procedimiento número de identificación 28079 1 0009448 /2012 concursal número 758/2012, por auto de fecha 6 de marzo de 2013, se ha declarado en concurso de acreedores al deudor Inversiones Peruer, S.L., con CIF número B-80193873 con centro de intereses principales en calle C/ Porvenir, 10, 1.º C, 28028, de Madrid y que coincide con el lugar de su domicilio.

2.º- Que el deudor conserva las facultades de administración y disposición de su patrimonio pero sometidas a éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º- Que ha sido nombrado don Alejandro Falcón Morales como Administrador de este concurso.

4.º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto: Dirección Postal: C/ Velázquez, n.º 59, 3.º Izda., 28001, Madrid, y número de Teléfono: 917812728 y número de Fax: 917815529. También se podrá efectuar por medio de correo electrónico a efecto de comunicaciones: info@falconyasociados.es

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la última publicación de los anuncios de la declaración del concurso que se publicará en el Boletín Oficial del Estado.

5.º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado mediante escrito dirigido a la Sección Primera y a través del mencionado Decanato (artículo 184.3 LC).

Madrid, 13 de marzo de 2013.- La Secretaria.
