---
identificador: "BOE-B-2014-1602"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 2056
pagina_final: 2056
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-1602"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/20/pdfs/BOE-B-2014-1602.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-1602"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T11:13:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Bilbao(Bizkaia), en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 1109/2013, NIG n.º 48.04.2-13/030190, por auto de 27/12/2013 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Bilza, S.A., Casa Vasca, S.A., Edificio Urquijo 2-Bis, S.L., Poza 12, S.A., Riolaya, S.L., y Sorroskiyo, S.L., con NIF A48100416, A48106066, B48576623, A95333464, B39445572 y B74137936, con domicilio en Avenida de Madariaga, n.º 10, 48014 Bilbao, Avenida de Lehendakari Aguirre, n.º 13, 48014 Bilbao (Bizkaia), Alameda Urquijo, n.º 2 bis, Bilbao, Calle Licenciado Poza, n.º 12, Bilbao, Avenida Ramón Pelayo, n.º 1, Medio Cudeyo Solares y Calle Pruvia de Abajo, n.º 201, Llanera, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Bilbao.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas estas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que la administración concursal está integrada por D. Ignacio Amilibia Barbara.

Domicilio postal: Calle Iparraguirre, 38, Ppal. Dcha., 48010-Bilbao.

Dirección electrónica: casavasca@viablegestión concursal.com.

4.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 L.C)

Bilbao, 8 de enero de 2014.- El Secretario judicial.
