---
identificador: "BOE-B-2016-63570"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-12-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "298"
pagina_inicial: 77750
pagina_final: 77750
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-63570"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/10/pdfs/BOE-B-2016-63570.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-63570"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T06:48:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

Edicto.

Doña Lucía Peces Gómez, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Badajoz, anuncia:

Que en el Sección I Declaración Concurso 23/2012, seguido en este órgano judicial, a instancia de la Procuradora Sra. Eva María Vaca Martín, en nombre de HERMANOS GARCÍA HERMOSO, S.A., con CIF A-06154827, se ha dictado Auto n.º 269/2016, de fecha 2 de diciembre de 2016, cuyo fallo es del contenido literal siguiente:

1. Declarar la conclusión del concurso por insuficiencia de la masa activa para satisfacer los créditos contra la masa, de HERMANOS GARCÍA HERMOSO, S.A., instado en su día por la procuradora de los tribunales EVA MARÍA VACA MARÍN.

2. Archivar definitivamente las actuaciones, una vez firme la presente resolución. Librar testimonio de la presente, llevando el original al libro de resoluciones que corresponda.

3. Dar curso a la extinción de la entidad y el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos que corresponda, a cuyo efecto se expídanse los correspondiente mandamientos, firme la resolución, adjuntándose a los mismos testimonio de la presente resolución.

4. La presente resolución se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de esta Ley y se dará a la misma la publicidad prevista en el artículo 24, librándose edictos que se fijarán en el tablón de anuncios y se publicará en el BOE cuya publicidad se acuerda gratuita.

5. Declarar aprobadas las cuentas presentadas por la administración concursal integrada por D.ª NURIA GARCÍA RODRÍGUEZ.

Badajoz, 5 de diciembre de 2016.- La Letrada de la Administración de Justicia.
