---
identificador: "BOE-A-2018-17810"
titulo: "Resolución de 18 de diciembre de 2018, de la Universidad Pública de Navarra, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Juan José Calvo Miranda."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-12-18"
fecha_publicacion: "2018-12-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 127635
pagina_final: 127635
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-17810"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/27/pdfs/BOE-A-2018-17810.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-17810"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T20:06:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de diciembre de 2018, de la Universidad Pública de Navarra, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Juan José Calvo Miranda.

Por Resolución 1625/2018, de 16 de agosto, del Vicerrector de Investigación de la Universidad Pública de Navarra, se convocó concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Vista la propuesta de 12 de diciembre de la Comisión encargada de juzgar el concurso de acceso de la plaza núm. 2703 de Profesor Titular de Universidad del Área de conocimiento «Geografía Humana» del Departamento de Ciencias Humanas y de la Educación, en favor de don Juan José Calvo Miranda, y presentada la documentación exigida en las bases de la convocatoria.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y el artículo 40 de los Estatutos de la Universidad Pública de Navarra, he resuelto:

## Primero.

Nombrar a don Juan José Calvo Miranda, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Pública de Navarra de la plaza núm. 2703, del Área de conocimiento «Geografía Humana», adscrita al Departamento de Ciencias Humanas y de la Educación.

## Segundo.

El presente nombramiento surtirá plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión del interesado, que deberá efectuarse en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el siguiente a la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercero.

La presente resolución, a tenor de lo dispuesto en el artículo 6.4 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, agota la vía administrativa, pudiendo interponerse con carácter potestativo recurso de reposición ante el Rector o, directamente, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Navarra, en el plazo de un mes en el primer caso y de dos meses en el segundo, contados ambos desde el día siguiente a su publicación.

Pamplona, 18 de diciembre de 2018.–El Rector, Alfonso Carlosena García.
