---
identificador: "BOE-A-2018-17869"
titulo: "Resolución de 12 de diciembre de 2018, del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, por la que se publica el Convenio con el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, con motivo de la celebración de ocho conciertos del ciclo \"Series 20/21\" durante la temporada 2018/2019, organizados por el Centro Nacional de Difusión Musical."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-12-12"
fecha_publicacion: "2018-12-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 128186
pagina_final: 128192
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-17869"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/27/pdfs/BOE-A-2018-17869.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-17869"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T20:07:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de diciembre de 2018, del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, por la que se publica el Convenio con el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, con motivo de la celebración de ocho conciertos del ciclo "Series 20/21" durante la temporada 2018/2019, organizados por el Centro Nacional de Difusión Musical.

El Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música y el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía han suscrito, con fecha 10 de diciembre de 2018, un Convenio para la realización de ocho conciertos del ciclo «Series 20/21» durante la temporada 2018/2019, organizados por el Centro Nacional de Difusión Musical, por lo que conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, una vez inscrito en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho convenio, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 12 de diciembre de 2018.–La Directora General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, Amaya de Miguel Toral.

## ANEXO. Convenio entre el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música y el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía con motivo de la celebración de ocho conciertos del ciclo «Series 20/21» durante la temporada 2018/2019, organizados por el Centro Nacional de Difusión Musical.

Madrid, 10 de diciembre de 2018.

De una parte, doña Amaya de Miguel Toral, Directora General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, en nombre y representación del citado organismo, con sede en la Plaza del Rey, n.º 1 (28004) de Madrid, y CIF número Q2818024H, en virtud del nombramiento realizado por Real Decreto 856/2018, de 6 de julio, en ejercicio de las competencias atribuidas por el Real Decreto 2491/1996, de 5 de diciembre («BOE» núm. 306, del 20).

Y, de otra parte, don Manuel Borja-Villel, Director del Organismo público Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía (con C.I.F. Q-2828032 y domicilio en Madrid,  28012, C/Santa Isabel, n.º 52), actuando en virtud de las competencias atribuidas por el artículo 11 de la Ley 34/2011, de 4 de octubre, reguladora del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía («BOE» del 5) y el artículo 9.2.c) del Real Decreto 188/2013, de 15 de marzo, por el que se aprueba el Estatuto del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía («BOE» de 6 de abril) y en virtud del poder de representación de esta entidad comprendido en el certificado de la secretaria del Real Patronato del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía cuya fotocopia acompaña al presente convenio.

Ambas partes se reconocen competencia y capacidad respectivamente para formalizar el presente convenio.

EXPONEN

I. Que el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música (de ahora en adelante, INAEM) es un Organismo autónomo dependiente del Ministerio de Cultura y Deporte, encargado de la consecución de los siguientes fines: La promoción, protección y difusión de las artes escénicas y de la música en cualquiera de sus manifestaciones; la proyección exterior de dichas actividades; la comunicación cultural entre las Comunidades Autónomas en las materias propias del organismo, de acuerdo con ellas.

II. Que el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía (de ahora en adelante, MNCARS) es un Organismo público adscrito al Ministerio de Cultura y Deporte, entre cuyos objetivos se encuentra -conforme al artículo 3. a) de la Ley 34/2011, de 4 de octubre, reguladora del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía-, el de promover el conocimiento y el acceso del público al arte moderno y contemporáneo en sus diversas manifestaciones y favorecer la comunicación social de las artes plásticas, fotografía, audiovisuales, espectáculos en vivo y diseño. Para la consecución de este objetivo, el MNCARS desarrolla como actividades principales la exhibición ordenada de sus colecciones en condiciones adecuadas a su contemplación y estudio; el desarrollo de programas de exposiciones temporales de arte moderno y contemporáneo; la realización de actividades de divulgación, de formación, didácticas y de asesoramiento en relación con sus contenidos; y el establecimiento de relaciones de colaboración con instituciones culturales, nacionales o extranjeras, para favorecer el intercambio de experiencias y conocimientos, y para la organización conjunta de proyectos culturales.

III. Que las partes están interesadas en la organización de ocho conciertos pertenecientes al ciclo «Series 20/21» del Centro Nacional de Difusión Musical (de ahora en adelante CNDM), y, en virtud de cuanto queda expuesto, manifiestan su voluntad de colaboración suscribiendo el presente convenio, con arreglo a las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto.

El objeto de este convenio es establecer las bases de colaboración entre el INAEM y el MNCARS, con objeto de organizar conjuntamente la celebración de ocho conciertos, programados por el CNDM.

## Segunda. Actuaciones a realizar por las partes.

Las actuaciones consistirán en:

– Concierto a celebrar por Drumming Grupo de Percussao.

Día: 14 de enero de 2019.

– Concierto a celebrar por el Cuarteto Arditti

Día: 4 de febrero de 2019.

– Concierto a celebrar por el grupo Enigma bajo la dirección de Juan José Olives.

Día: 18 de febrero de 2019.

– Concierto a celebrar por la Sinfonietta de la Escuela Superior de Música Reina Sofía bajo la dirección de Jorge Rotter, en coproducción con la Escuela del mismo nombre.

Día: 4 de marzo de 2019.

– Concierto a celebrar por el Cuarteto Granados.

Día: 15 de abril de 2019.

– Concierto a celebrar por el Ensemble Contemporáneo Orquestra de Cadaqués bajo la dirección de Nuno Coelho y en coproducción con Casa de Velázquez.

Día: 29 de abril de 2019.

– Concierto a celebrar por el Cuarteto Gerhard.

Día: 6 de mayo de 2019.

– Concierto a celebrar por el Cuarteto de Leipzig en coproducción con el Goethe-Institut de Madrid.

Día: 27 de mayo de 2019.

Todos los conciertos tendrán lugar en el Auditorio 400 del MNCARS a las 19,30 h.

1. Para su cumplimiento, el INAEM se compromete a:

– Contratar y abonar los cachés de todos los intérpretes de los conciertos que tendrán lugar en 2019 detallados en la cláusula primera por la cantidad máxima de cuarenta y seis mil euros (46.000,00 €), IVA incluido, con cargo a la aplicación presupuestaria 18.107.335A.280.11 de la anualidad 2019.

– Asumir los gastos de edición y diseño de los programas de mano, carteles, extensible y folleto por la cantidad máxima de seis mil euros (6.000,00 €), IVA incluido, con cargo a la aplicación presupuestaria 18.107.335A.280.16 de la anualidad 2019.

– Asumir los gastos necesarios para proveer el personal necesario de ayuda en los conciertos por la cantidad máxima de cuatro mil quinientos setenta y cinco euros (4.575,00 €) IVA incluido, con cargo a la aplicación presupuestaria 18.107.335A.280.19 de la anualidad 2019.

– Asumir los gastos de alquiler de instrumentos por la cantidad máxima de ocho mil ciento setenta y ocho euros (8.178,00 €), IVA incluido, con cargo a la aplicación presupuestaria 18.107.335A.280.14 de la anualidad 2019.

– Asumir los gastos necesarios relativos a la carga y descarga de instrumentos por la cantidad máxima de setecientos cincuenta euros (750,00 €), IVA incluido, con cargo a la aplicación presupuestaria 18.107.335A.280.32 de la anualidad 2019.

– Asumir los gastos necesarios de alquiler de equipos de sonido por la cantidad máxima de cuatro mil euros (4.000,00 €) IVA incluido, con cargo a la aplicación presupuestaria 18.107.335A.280.24 de la anualidad 2019.

– Suministrar información adecuada y suficiente de los conciertos para su puesta en marcha en el MNCARS y referida tanto al programa como al calendario y las necesidades técnicas y logísticas. Con carácter general, cualquier información que pueda afectar al eficaz desarrollo de los conciertos deberá ser remitida con una antelación suficiente que permita su adecuada revisión.

– Recabar de las entidades de gestión colectiva de derechos de autor las oportunas licencias de propiedad intelectual y abonar el coste de las mismas por un importe máximo de seis mil doscientos sesenta y ocho euros (6.268,00 €), IVA incluido, con cargo a la aplicación presupuestaria 18.107.335A.280.15 de la anualidad 2019.

– Incluir el nombre institucional y el logotipo del MNCARS en todo el material de difusión y publicidad de los conciertos, en calidad de entidad colaboradora en la organización del mismo. Todo el material que se edite requerirá la previa y expresa aprobación del MNCARS. A tal efecto, y con antelación suficiente a su edición, se remitirán al Departamento de Comunicación del Museo las pruebas de los referidos materiales.

– Difundir los conciertos por los canales habituales.

– Responsabilizarse del cumplimiento de todas las obligaciones de carácter laboral, civil, mercantil y fiscal que se deriven de la contratación del personal que, en su caso, el INAEM realice para el desarrollo de los conciertos, eximiendo expresamente al MNCARS de toda responsabilidad derivada del incumplimiento de estas obligaciones. Asimismo, el INAEM será la entidad responsable de cumplir la normativa vigente en materia de prevención de riesgos laborales respecto del personal y de los medios técnicos contratados por su parte para los conciertos.

– Responsabilizarse de los daños que, por negligencia o mala utilización, su personal cause al mobiliario o instalaciones del espacio.

– Respetar en todo momento las normas de seguridad y régimen interno del MNCARS y hacerlas cumplir a su personal contratado y participantes, siguiendo a tal efecto las indicaciones que determinen los responsables de este organismo. El incumplimiento de esta obligación podrá ser causa de revocación unilateral de la autorización por parte del MNCARS, sin que el INAEM tenga derecho a indemnización alguna.

– El INAEM certifica que cumple con los requisitos que impone la Ley de Prevención de Riesgos Laborales y la normativa relacionada vigente. Por ello asume el compromiso de comunicar al MNCARS los riesgos que, en su caso, conlleve el trabajo de su personal en el espacio en que se celebrarán los conciertos, así como las medidas preventivas que deben adoptarse para evitarlos o controlarlos, según el RD 171/2004, de 30 enero, por el que se desarrolla el artículo 24 de la Ley 31/1995 de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, en materia de coordinación de actividades empresariales.

2. El MNCARS se compromete a:

– Acoger en el Auditorio 400 del Edificio Nouvel, en perfectas condiciones de funcionamiento, los ocho conciertos del ciclo Series 20/21, según figura relacionado en la cláusula segunda. Dicha utilización comprenderá los momentos previos necesarios para el montaje y para los ensayos, en función de su disponibilidad. La autorización para el uso gratuito de este espacios se otorga al amparo de lo previsto en el 92.5 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, de Patrimonio de las Administraciones Públicas. La utilización de este espacio se efectuará de forma que no afecte a la debida conservación de los fondos que alberga el MNCARS ni a sus instalaciones, ni impida el normal desarrollo y funcionamiento de las actividades del organismo. A tal efecto, el INAEM se compromete a cumplir las instrucciones que puntualmente le comunique el MNCARS.

– Promocionar y difundir la celebración de los conciertos a través de su página Web y de su «newsletter», siempre que sea posible por la adecuación de los mismos a los contenidos y calendarios de actividades del MNCARS, tanto en la sección de actividades de la propia página web del MNCARS como incluyendo un enlace a la página web del CNDM.

– Incluir la programación del CNDM en sus pantallas informativas, siempre que sea posible por la adecuación de los mismos a los contenidos y calendarios de actividades del MNCARS.

– Distribuir los folletos informativos del ciclo Series 20/21 en los espacios que el MNCARS tenga disponibles a tal objeto en el momento de su distribución.

– Facilitar a los asistentes a los conciertos una entrada reducida al MNCARS (reducción del 50% sobre el precio público general), que podrá obtenerse en las taquillas del MNCARS contra presentación de la correspondiente entrada del concierto. Para la aplicación de esta medida, el Director del MNCARS, previa aprobación del Real Patronato del organismo, dictará la oportuna Resolución, conforme a lo dispuesto en el artículo 9 de la Resolución de 5 de julio de 2017, del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, por la que se publica el Acuerdo de la Comisión Permanente del Real Patronato del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, en el que se establecen los precios públicos de entrada al museo («BOE» de 28 de agosto). Las entradas serán canjeables desde el día posterior a la fecha del primer concierto hasta el 31 de diciembre de 2019.

Las obligaciones adquiridas por el MNCARS en virtud de la presente cláusula no conllevan la ejecución de aportaciones económicas por parte del organismo con cargo a su presupuesto.

Los compromisos de financiación obligan a cada parte a asumir los gastos derivados de su propia actividad, hasta el límite máximo de gasto que en esta cláusula se establece.

## Tercera. Obligaciones y compromisos económicos asumidos por las partes.

Del presente convenio no se derivan contraprestaciones económicas entre las partes que lo firman.

La estimación económica de la participación del INAEM se cuantifica en un máximo de setenta y cinco mil setecientos setenta y un euros (75.771,00 €), IVA incluido, con cargo al ejercicio presupuestario 2019 siempre que exista crédito adecuado y suficiente.

## Cuarta. Distribución de ingresos.

No está prevista la obtención de ingresos con la organización de los conciertos del ciclo Series 20/21. Ciclo Museos habida cuenta de que el acceso a la sala será gratuito hasta completar el aforo.

## Quinta. Promoción y difusión.

Las partes se comprometen a utilizar sus recursos para facilitar la difusión de los conciertos.

En toda la promoción y difusión de los conciertos que son objeto del presente convenio habrá de figurar el nombre y el logotipo de las instituciones involucradas, debiendo las partes hacer entrega de los materiales que sean necesarios para la inclusión de los citados logotipos a la parte que realice los soportes promocionales en que se han de incluir los mismos.

## Sexta. Mecanismos de seguimiento, vigilancia y control.

Para la gestión del objeto de este convenio los interlocutores serán: por el INAEM, el Director del CNDM o persona en quien delegue y por el MNCARS, su Director o persona en quien delegue, que serán los encargados de resolver los problemas de interpretación y cumplimiento que puedan plantearse.

## Séptima.–Coordinación en materia de prevención de riesgos laborales.

El MNCARS certifica que cumple con los requisitos que impone la Ley de Prevención de Riesgos Laborales y la normativa relacionada vigente. Por ello asume el compromiso de comunicar al INAEM, los riesgos que su trabajo en las dependencias del espacio escénico Auditorio 400 pueda generar, así como las medidas preventivas que deben adoptarse para evitarlos o controlarlos, según el RD 171/2004, de 30 enero, por el que se desarrolla el artículo 24 de la Ley 31/1995 de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, en materia de coordinación de actividades empresariales.

## Octava. Régimen de modificación y plazo de vigencia.

El presente convenio se perfecciona en la fecha en la que firme el último de los signatarios y su vigencia se extenderá hasta el 27 de mayo de 2019, incluido.

Conforme a lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el convenio resultará eficaz una vez inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, y publicado en el «Boletín Oficial del Estado».

La modificación de los términos del presente convenio y/o la prórroga de su vigencia requerirán el acuerdo unánime de las partes mediante la suscripción de la correspondiente adenda.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 49.h) 2.º de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, la prórroga del convenio podrá acordarse por un periodo de hasta cuatro años adicionales.

## Novena. Extinción y consecuencias en caso de incumplimiento.

El presente convenio podrá extinguirse por cumplimiento o por resolución.

Serán causas de resolución las previstas en la legislación vigente y, en particular:

a) El transcurso del plazo de vigencia sin haberse acordado prórroga.

b) El acuerdo unánime de todos los firmantes.

c) El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes.

En este caso, cualquiera de las partes podrá notificar a la parte incumplidora un requerimiento para que cumpla en un determinado plazo con las obligaciones o compromisos que se consideran incumplidos. Este requerimiento será comunicado al responsable del mecanismo de seguimiento, vigilancia y control de la ejecución del convenio y a las demás partes firmantes.

Si trascurrido el plazo indicado en el requerimiento persistiera el incumplimiento, la parte que lo dirigió notificará a las partes firmantes la concurrencia de la causa de resolución y se entenderá resuelto el convenio.

En caso de incumplimiento por alguna de las partes de las obligaciones contraídas en virtud del presente convenio, las posibles indemnizaciones se regirán por lo establecido en la normativa que resulte de aplicación.

d) La decisión judicial declaratoria de la nulidad del convenio.

En caso de resolución anticipada, las actuaciones previstas en la cláusula segunda que se encontraran en curso de ejecución, deberán ser finalizadas en el plazo improrrogable que fijen las partes en el momento de la resolución y los ingresos distribuidos de acuerdo con l señalado en la cláusula cuarta, en los términos establecidos en el artículo 52.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre.

Las partes quedan liberadas del cumplimiento de sus recíprocas obligaciones en caso fortuito o de fuerza mayor. Se entenderá, en todo caso, como supuesto de fuerza mayor, sucesos como incendios, inundaciones, guerras, actos vandálicos o de terrorismo, prohibición de las actividades por parte de la autoridad competente y, en general, todas aquellas que no se pudieran evitar. La parte que alegue la fuerza mayor deberá justificarla convenientemente.

## Décima. Régimen jurídico.

El presente Convenio se rige por lo establecido en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, de acuerdo con lo dispuesto en su artículo 47.1.

## Undécima. Colaboración entre las partes.

Las partes firmantes del presente documento colaborarán en todo momento según los principios de buena fe y de eficacia para asegurar la correcta ejecución de lo pactado.

Las partes se esforzarán por resolver de forma amistosa cualquier controversia que pudiera surgir con ocasión de la ejecución del presente convenio.

## Duodécima. Interpretación y resolución de conflictos.

El presente convenio tiene naturaleza administrativa. Las controversias que puedan surgir sobre la interpretación, modificación, resolución y efectos que puedan derivarse del presente convenio se resolverán entre las partes, agotando todas las formas posibles de conciliación para llegar a un acuerdo extrajudicial. En su defecto, serán competentes para conocer las cuestiones litigiosas los órganos jurisdiccionales del orden contencioso-administrativo.

## Décimotercera. Información al Ciudadano.

En aplicación de lo dispuesto la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de Transparencia, Acceso y Buen Gobierno, este convenio será puesto a disposición de los ciudadanos en el Portal de Transparencia.

## Décimocuarta. Protección de datos de carácter personal.

Los datos de carácter personal que figuran en este convenio serán tratados por el INAEM e incorporados a la actividad de tratamiento «Actividad de colaboración», cuya finalidad es la tramitación y gestión de los convenios de colaboración y protocolos generales de actuación de los que es parte el INAEM, finalidad basada en el interés público del Convenio o Protocolo y en su ejecución.

Los datos personales podrán ser comunicados a la Intervención General de la Administración del Estado, al Tribunal de Cuentas y serán publicados en el Portal de la transparencia de la Administración General del Estado, de conformidad con Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de Transparencia, Acceso y Buen Gobierno.

Los datos personales se conservarán mientras sean necesarios para la finalidad para la que han sido recabados, siendo de aplicación la normativa de archivos y patrimonio documental español.

Puede ejercitar sus derechos de acceso, rectificación, supresión y portabilidad de sus datos, de limitación y oposición a su tratamiento, así como a no ser objeto de decisiones basadas únicamente en el tratamiento automatizado de sus datos, cuando procedan, ante el INAEM en Plaza del Rey 1, 28004, Madrid o a través de la sede electrónica www.mecd.gob.es.

## Décimoquinta. Competencias.

Este convenio no supone la renuncia de las partes a sus respectivas competencias.

Y en prueba de conformidad, firman el presente convenio, por triplicado y a un solo efecto.-En representación del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, Amaya de Miguel Toral, Directora General.–En representación del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, Manuel Borja-Villel, Director.
