---
identificador: "BOE-A-2018-17785"
titulo: "Resolución de 12 de diciembre de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de de libre designación, efectuada por Resolución de 23 de octubre de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-12-12"
fecha_publicacion: "2018-12-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 127589
pagina_final: 127590
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-17785"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/27/pdfs/BOE-A-2018-17785.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-17785"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T20:06:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de diciembre de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de de libre designación, efectuada por Resolución de 23 de octubre de 2018.

Por Resolución de 23 de octubre de 2018 («Boletín Oficial del Estado» de 1 de noviembre), se anunció para su cobertura, por el procedimiento de libre designación, varios puestos de trabajo en el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio, y en relación con el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y una vez acreditada la observancia del proceso debido y el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, ser idóneos para el desempeño del puesto que se les asigna, y ostentar la capacidad y competencias personales y profesionales, de acuerdo con la valoración efectuada por el Centro Directivo del que dependen los puestos de trabajo convocados, esta Subsecretaría dispone:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria en los términos que se señalan en el Anexo adjunto.

## Segundo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo dispuesto en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el órgano que dicta el acto, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o bien, directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 12 de diciembre de 2018.–El Subsecretario de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, Raúl Riesco Roche.

ANEXO

Secretaría de Estado de Empleo

Dirección General del Trabajo Autónomo, de la Economía Social y de la Responsabilidad Social de las Empresas

Subdirección General de la Economía Social y de la Responsabilidad Social de las Empresas

Denominación del puesto: Subdirector/Subdirectora General.

Nivel Complemento Destino: 30.

Complemento Específico: 25.225,20.

Datos personales adjudicatario:

Destino de procedencia: Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social.

Apellidos y nombre: Sánchez-Terán Lledó, Juan Manuel.

Número Registro Personal: 52******46 A6000.

Grupo: A1.

Cuerpo/Escala: Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos.

Situación Administrativa: Servicio Activo.

Subsecretaría de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social

Secretaría General Técnica

Subdirección General de Información Administrativa y Publicaciones

Denominación del puesto: Subdirector Ajunto/Subdirectora Adjunta.

Nivel Complemento Destino: 29.

Complemento Específico: 20.346,90.

Datos personales adjudicataria:

Destino de procedencia: Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social.

Apellidos y nombre: Rodríguez Vázquez, Marta.

Número Registro Personal: **97**43** A1604.

Grupo: A1.

Cuerpo/Escala: Cuerpo Superior de Técnicos de la Administración de la Seguridad Social.

Situación Administrativa: Servicio Activo.
