---
identificador: "BOE-B-2012-11794"
titulo: "Anuncio de subasta notarial de don Alberto Mateos Arroyo sobre subasta de participaciones sociales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "86"
pagina_inicial: 15912
pagina_final: 15912
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-11794"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/10/pdfs/BOE-B-2012-11794.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-11794"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:51:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial de don Alberto Mateos Arroyo sobre subasta de participaciones sociales.

D. Alberto Mateos Arroyo, Notario de Madrid y de su Ilustre Colegio, anuncia la enajenación mediante subasta de acciones de la Sociedad "Negocio & Estilo de Vida, S.A.", propiedad de "Guadalest Comunicación, S.L.", conforme a los siguientes datos:

1) Procedimiento: Ejecución notarial de garantía pignoraticia (escritura de prenda de acciones autorizada el 12 de noviembre de 2010 por el Notario de Madrid D. Jorge Prades López bajo el número 1.509 de protocolo).

2) Objeto de la subasta: Sesenta mil (60.000) acciones de "Negocio & Estilo de Vida, S.A.", representadas mediante anotaciones en cuenta, admitidas a negociación en el segmento de Empresas en Expansión del Mercado Alternativo Bursátil (MAB) y depositadas en el Banco Gallego, Suc. de c/ Alberto Alcocer, 8, de Madrid.

3) Fecha y lugar de celebración de la subasta: Se celebrará una única subasta el día 22 de mayo de 2012, a las 10 horas, en la notaría de D. Alberto Mateos Arroyo, en la calle Goya, n.º 20, 2.º dcha., de Madrid.

4) Deuda reclamada y garantizada por la prenda: 273.520,40 €.

5) Requisitos de la subasta: No se admitirán posturas inferiores a ciento seis mil ochocientos euros (106.800,00 €), que corresponde a 1,78 € por acción.

Salvo la ejecutante, el resto de licitadores deberá consignar en la Notaría donde se celebra la subasta, el veinte por ciento del tipo mínimo exigido, es decir 21.360,00 €.

6) Información: En la Notaría donde se celebrará la subasta se encuentra a disposición de los interesados el Pliego de Condiciones de la misma.

Madrid, 28 de marzo de 2012.- D. Alberto Mateos Arroyo, Notario.
