---
identificador: "BOE-B-2012-11827"
titulo: "Anuncio de la Delegación Provincial de Cádiz de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia por el que se Somete a Información Pública la Solicitud de Autorización Administrativa, Aprobación de Proyecto de Ejecución y Declaración en Concreto de Utilidad Pública del Proyecto de Ejecución de \"LAT 66 kV E/S D/C entre SET Machorro y LAT 66kV D/C Medina - Puerto Real\", en el término municipal de Medina Sidonia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "86"
pagina_inicial: 15965
pagina_final: 15967
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-11827"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/10/pdfs/BOE-B-2012-11827.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-11827"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:52:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Provincial de Cádiz de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia por el que se Somete a Información Pública la Solicitud de Autorización Administrativa, Aprobación de Proyecto de Ejecución y Declaración en Concreto de Utilidad Pública del Proyecto de Ejecución de "LAT 66 kV E/S D/C entre SET Machorro y LAT 66kV D/C Medina - Puerto Real", en el término municipal de Medina Sidonia.

A los efectos previstos con lo establecido en el R.D. 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico al amparo del mencionado Cuerpo Legal, se somete a información pública la solicitud de Autorización administrativa, aprobación de proyecto de ejecución y declaración en concreto de utilidad pública del proyecto de ejecución de "LAT 66 kV E/S D/C entre Set Machorro y LAT 66 kV D/C Medina - Puerto Real", en el término municipal de Medina Sidonia, cuyas características principales son las siguientes:

Peticionario: Endesa Distribución Eléctrica, S.L.U.:

Domicilio: AV. de la Borbolla, 5, 41004 Sevilla.

Emplazamiento de la instalación: Medina Sidonia.

Términos municipales afectados: Medina Sidonia.

Finalidad de la instalación: Mejora de la calidad de suministro.

Modificación LAT66kV Medina-Pto. Real y Medina-Buitreras.

Tipo: aérea.

Apoyos a eliminar: nº 107, 108 y 109.

Apoyos a instalar: nº107 (misma función) 108(0) (función amarre) y 109 (misma función).

Los apoyos nuevos a instalar mantienen la traza original.

Tensión de servicio: 66 KV.

Longitud afectada (km): 0,947.

Conductores: LARL-180 (igual que el actual).

Nueva línea eléctrica:

Origen: Apoyo nº108 (0) tipo amarre a instalar.

Final: Apoyo nº1 a instalar tipo fin de línea.

Tipo: aérea.

Tensión de servicio: 66 kV.

Longitud (km): 0,401.

Conductores: LARL-280.

Cable de tierra y comunicaciones: OPGW48.

Referencia: AT-12153/12.

La servidumbre de paso aéreo y subterráneo de energía eléctrica comprenderá:

a) El establecimiento de los dispositivos necesarios para el apoyo o fijación de los conductores.

a) La ocupación del subsuelo por los cables conductores a la profundidad y con las demás características que señale la normativa técnica y urbanística aplicable. A efectos del expediente expropiatorio y sin perjuicio de lo dispuesto en cuanto a medidas y distancias de seguridad en los Reglamentos técnicos en la materia, la servidumbre subterránea comprende la franja de terreno situada entre los dos conductores extremos de la instalación.

b) El derecho de paso o acceso para atender al establecimiento, vigilancia, conservación y reparación de la línea eléctrica.

c) La ocupación temporal de terrenos u otros bienes, en su caso, necesarios a los fines indicados en el párrafo c) anterior.

De conformidad con lo establecido en el artículo 54.1 de la citada Ley 54/1997, la declaración, en concreto, de utilidad pública, lleva implícita, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados, e implicará la urgente ocupación, a los efectos del artículo 52 de la Ley de expropiación Forzosa.

Lo que se hace publico para conocimiento general, y especialmente de los propietarios de los terrenos y demás titulares afectados por la instalación, cuya relación se inserta al final de este anuncio, indicándose que el Proyecto de ejecución, podrá ser examinado en las dependencias de la Delegación Provincial de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia de la Junta de Andalucía en Cádiz, sita en C/ Doctor Manuel Ruiz de la Concha, s/n, y, en su caso, presentarse por triplicado en dicho centro, las alegaciones que se estimen oportunas, en el plazo de veinte días, a partir del siguiente al de inserción del presente anuncio.

Asimismo, la presente publicación se realiza de conformidad con lo dispuesto en el artículo 86 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la ley 4/1999, de 13 de enero, y a los efectos de notificación previstos en el artículo 59.4 del antedicho Cuerpo legal.

Relación de Bienes y Derechos Afectados, para Declaración de Utilidad Pública de "LAT 66 kV E/S D/C entre SET Machorro y LAT 66kV D/C Medina - Puerto Real", en el Término Municipal de Medina Sidonia.

| Nº DE PARCELA SEGÚN PROY. | PROPIETARIO | TÉRMINO MUNICIPAL | PARAJE | POLIG. Nº | Nº PARCELA SEGÚN CATASTRO | LONG. VUELO (m) | ANCHO VUELO (m) | Id. Nº APOYOS | SUP. APOYOS (m2) | OCUPAC. TEMP. (m2) | CULTIVO/USO |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | CHORRERAS DE MUELAS S.A. | MEDINA SIDONIA | EL BONETE | 18 | 7 | 33 | 14 | 3 | 38 | 300 | Labor Secano |
| 2 | MARIA LUISA BALLESTERO OTERO | MEDINA SIDONIA | LA GUANTERA | 18 | 11 | 34 | 14 | - | - | - | Pastos |
| 3 | AYTO. MEDINA SIDONIA | MEDINA SIDONIA | CR. DE JEREZ | 10 | 9002 | 7 | 14 | - | - | - | Carretera |
| 4 | ANDRES BENITEZ ANILLO | MEDINA SIDONIA | EL PINTO | 10 | 9 | 7 | 14 | - | - | - | Labor Secano |
| 5 | PEDRO CONESA ARAGON
 MIGUEL PEREZ ARAGON
 ISABEL PEREZ ARAGON | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 11 | 68 | 14 | 2 | 26 | 600 | Labor Secano |
| 6 | ANDRES BENITEZ ANILLO | MEDINA SIDONIA | EL PINTO | 10 | 9 | 9 | 14 | - | - | - | Labor Secano |
| 7 | ANTONIO PEREZ ARAGÓN | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 8 | 130 | 14 | 1 | 4 | 300 | Labor Secano |
| 8 | PEDRO GUTIERREZ MARCHANTE | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 10 | 73 | 14 | - | - | - | Labor Secano |
| 9 | ANTONIO PEREZ ARAGÓN | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 8 | 23 | 14 | - | - | - | Labor Secano |
| 10 | JOSE SANCHEZ GONZALEZ
 SUSANA CALA PAVON | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 84 | 19+78 | 14 | 108(0) | 37 | 600 | Labor Secano |
| 11 | ANTONIO PEREZ ARAGÓN | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 8 | 49 | 14 | 107 | 26 | 600 | Labor Secano |
| 12 | MANUEL MUÑOZ ALCEDO
 CATALINA HERRERA JIMENEZ | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 75 | 73 | 14 | - | - | - | Labor Secano |
| 13 | Mª INMACULADA LLAMAS CANDON | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 83 | 44 | 14 | - | - | - | Labor Secano |
| 14 | VALENTIN ASTORGA PARRADO | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 82 | 45 | 14 | - | - | - | Labor Secano |
| 15 | FRANCISCO LLAMAS CANDON | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 81 | 57 | 14 | - | - | - | Frutales Secano |
| 16 | CRISTOBAL LLAMAS CANDON | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 80 | 39 | 14 | - | - | - | Frutales Secano |
| 17 | MANUEL MARTIN GONZALEZ
 JUAN MARTIN GONZALEZ
 ANA MARIA RAMOS MARTIN
 DIEGO MARTIN GONZALEZ
 ROSARIO MARTIN MARTIN
 ANTONIO MARTIN MARTIN
 ANA MARIA MARTIN SANCHEZ
 ANA MARTIN GONZALEZ
 MANUEL VALIENTE MARTIN
 DIEGO VALIENTE MARTIN | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 74 | 41 | 14 | - | - | - | Frutales Secano |
| 18 | AYTO. MEDINA SIDONIA | MEDINA SIDONIA | SENDA EL MUDO | 10 | 9006 | 18 | 14 | - | - | - | Camino |
| 19 | Herederos JOSEFA SANCHEZ ROMERO | MEDINA SIDONIA | ALGARROBILLO | 10 | 15 | 2 | 14 | 109 | 6 | 300 | Frutales Secano |

Cádiz, 15 de marzo de 2012.- La Delegada Provincial, Angelina María Ortiz del Río.
