---
identificador: "BOE-B-2012-11789"
titulo: "Notaría de don Roberto Tortosa Albert. Anuncio de subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "86"
pagina_inicial: 15907
pagina_final: 15907
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-11789"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/10/pdfs/BOE-B-2012-11789.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-11789"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:51:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Notaría de don Roberto Tortosa Albert. Anuncio de subasta notarial.

Roberto Tortosa Albert, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Ontinyent.

Hago saber:

Modificación de anuncio de subasta publicada en el B.O.E. el día 7 de marzo de 2012, como consecuencia de la entrada en vigor del RDL 6/2012, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios sin recursos referente a la Registral 8.902 del Registro de la Propiedad de Ontinyent, anunciada para el dia 18 de abril de 2012.

Que en mi Notaría, sita en calle José Iranzo, número cuarenta y seis-entresuelo, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente vivienda, integrante del edificio sito en Ontinyent, carrer dels Furs, número doce; númetro cincuenta y uno. Cuarto izquierda. La vivienda que comprende la mitad izquierda mirando a la fachada del cuarto piso alto del edificio número doce, recayente al carrer dels Furs, con acceso por puerta, zaguán y escalera generales, a la que saca puerta señalada con el número diez; consta de vestíbulo, comedor-estar, cocina con despensa y tendedero, tres dormitorios con armarios empotrados y aseo; superficie, cincuenta y seis metros ochenta decímetros cuadrados. Linda mirándola desde el carrer dels Furs: Frente, dicha calle; derecha entrando, escalera general y vivienda cuarto derecha; izquierda, edificio número catorce de la misma calle; y fondo, vuelo del bajo izquierda. Cuota en relación al grupo general, 1,10%; y en relación al edificio del que forma parte 8,34%. Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Ontinyent, al tomo 216, libro 86, de la Sección 0, folio 194, finca número 008902, inscripción 9.ª

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La primera y única subasta, de conformidad con el artículo 12 del Real Decreto Ley 6/2012, de 9 de marzo, de Medidas Urgentes de Protección de Deudores Hipotecarios sin recursos, al tratarse de vivienda habitual del deudor, el día 23 de mayo de 2012, a las 10,00 horas, siendo el tipo base el de noventa y cinco mil ciento veinte euros (95.120,00 €), rigiéndose la citada subasta en cuanto a tipos, posturas, adjudicación de fincas, derechos de acreedor y deudor, por lo previsto en el citado artículo 12.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de nueve a trece horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la primera, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

En Ontinyent, 28 de marzo de 2012.- Roberto Tortosa Albert, Notario.
