---
identificador: "BOE-A-2011-15103"
titulo: "Resolución de 8 de septiembre de 2011, de la Secretaría General Técnica, por la que se publican las cuentas anuales de la Fundación para el Desarrollo de la Investigación en Genómica y Proteómica, correspondientes al ejercicio 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-09-08"
fecha_publicacion: "2011-09-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 101045
pagina_final: 101068
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-15103"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/24/pdfs/BOE-A-2011-15103.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-15103"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:44:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de septiembre de 2011, de la Secretaría General Técnica, por la que se publican las cuentas anuales de la Fundación para el Desarrollo de la Investigación en Genómica y Proteómica, correspondientes al ejercicio 2010.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 136 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, se hace pública la información contenida en el resumen de las cuentas anuales de la Fundación para el Desarrollo de la Investigación en Genómica y Proteómica correspondientes al ejercicio 2010 que figura como anexo a esta Resolución.

Madrid, 8 de septiembre de 2011.–El Secretario General Técnico del Ministerio de Educación, José Canal Muñoz.

RESUMEN DE LA MEMORIA

I. Actividad de la entidad

La Fundación para el Desarrollo de la Investigación en Genómica y Proteómica (en adelante la Fundación) se constituyó en escritura pública de 21 de diciembre de 2001, reconocida e inscrita en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Ciencia y Tecnología por Orden Ministerial de 9 de Abril de 2002.

La dotación fundacional, que se encuentra totalmente desembolsada, está constituida por las aportaciones realizadas, a partes iguales, por los Ministerios de Sanidad, Política Social e Igualdad y de Ciencia e Innovación.

La Fundación tiene carácter estatal en los términos previstos en el artículo 44 de la Ley 50/2002 de Fundaciones, y con domicilio social en la calle José Abascal, 4, 2º, de Madrid.

El ámbito de actuación de la Fundación se extiende al territorio del Estado.

Los fines de la Fundación se establecen en el ámbito de la genómica y proteómica, y son los siguientes:

a) Promover actividades de fomento y coordinación de la investigación que se desarrolla en España.

b) Lograr un mayor aprovechamiento y uso compartido tanto de los recursos como de los resultados de la investigación.

c) Actuar como observatorio de la investigación realizada en dichas áreas, así como realizar labores de prospectiva.

d) Estimular la participación de la sociedad civil, movilizando sus recursos en beneficio de los agentes generadores de conocimiento españoles.

El desarrollo de los fines fundacionales se realizará, entre otras, a través de las siguientes actividades:

a) Ayudas a grupos de investigación, laboratorios y científicos de reconocido prestigio a medio y largo plazo.

b) Apoyo al desarrollo de nuevas líneas de investigación.

c) Medidas para reforzar infraestructuras y recursos básicos para la investigación.

d) Organización de seminarios y cursos para investigadores y técnicos de apoyo a la investigación en áreas y técnicas emergentes.

e) Organización de reuniones, seminarios, congresos y ayudas para el acceso de jóvenes investigadores.

f) Financiación, por sí o a través de intermediarios financieros, así como apoyo de redes entre los grupos de investigación españoles y grupos, organismos y programas internacionales.

g) Establecimiento y difusión de fórmulas de participación de la sociedad civil en las actividades de la Fundación.

h) Organización de campañas de difusión y sensibilización con patrocinio privado.

i) Divulgación de los programas de mecenazgo.

j) Seguimiento y apoyo a la transferencia tecnológica: servicios de identificación, protección, valorización (incluido el desarrollo tecnológico) y comercialización de los resultados de la investigación, ya sea financiada por la Fundación o por terceras entidades públicas o privadas, para asegurar su aplicación a nuevos métodos o productos que sirvan al fin fundacional.

k) Apoyo a la creación de centros de gestación y de nuevas empresas de base tecnológica en el ámbito de las áreas estratégicas del Plan Nacional de I+D+I, y especialmente de la biotecnología.

l) Realización y contratación de estudios, informes y publicaciones sobre la situación, evolución e impactos de la investigación española en estas áreas y de los efectos de la política nacional, regional o comunitaria sobre dicha investigación.

m) Apoyo financiero y de gestión, en colaboración con otras entidades, a la internacionalización de la empresa de base tecnológica, para mejorar su proyección y presencia en mercados internacionales.

n) Realizar todas las actividades accesorias o complementarias a las anteriores actividades.

o) Realización, de modo genérico, de todas las actividades que sean conducentes al mejor logro de sus fines.

II. Bases de presentación de las cuentas anuales

Las Cuentas anuales relativas al ejercicio terminado el 31 de diciembre de 2010 se han preparado a partir de los registros auxiliares de contabilidad de la Fundación, habiéndose aplicado las normas de adaptación al Plan General de Contabilidad a las Entidades sin fines lucrativos, aprobadas por el Real Decreto 776/1998, de 30 de abril, en virtud de la disposición transitoria quinta del Real Decreto 1514/2007 de 17 de noviembre, así como el Plan General de Contabilidad aprobado por el Real Decreto 1514/2007, de 16 de noviembre.

Comparación de la información.

No existe ninguna circunstancia por la cual las cuentas anuales del ejercicio precedente no resulten comparativas con las del ejercicio 2010.

III. Aplicación de resultados

En aplicación de lo previsto en el Real Decreto 776/1998, se formula la siguiente propuesta de aplicación del resultado del ejercicio 2010:

|  | Importe |
| --- | --- |
| Base de reparto: |  |
| Resultado del ejercicio | 2.682.299,73 |
| Remanente | 0,00 |
| Reservas voluntarias | 0,00 |
| Reservas | 0,00 |
| Total | 2.682.299,73 |

|  | Importe |
| --- | --- |
| Distribución: |  |
| A dotación fundacional/ fondo social | 0,00 |
| A reservas especiales | 0,00 |
| A reservas voluntarias | 2.682.299,73 |
| Total | 2.682.299,73 |

IV. Normas de registro y valoración

Los criterios contables utilizados por la Fundación para la preparación de las cuentas anuales son:

a) Inmovilizado intangible.

Dicho inmovilizado se valora por su valor de adquisición minorado por la amortización acumulada hasta la fecha.

La amortización de los elementos de inmovilizado inmaterial se practica linealmente sobre los valores de coste durante los siguientes periodos de vida útil estimados:

|  | Años de vida útil |
| --- | --- |
| Aplicaciones informáticas | 3 |

b) Inmovilizado material.

Las adquisiciones de elementos de inmovilizado material, se registran por su valor de adquisición, es decir, al coste de adquisición más los impuestos indirectos no deducibles que gravan dichos bienes.

La amortización de los elementos del inmovilizado se practica linealmente sobre los valores de adquisición durante los siguientes períodos de vida útil estimados:

|  | Años de vida útil |
| --- | --- |
| Instalaciones técnicas (1) | 2 |
| Otras instalaciones y utillaje | 10 |
| Mobiliario | 10 |
| Equipos para procesos de información | 4 |
| Otro inmovilizado material | 5 |

(1) La vida útil de las «instalaciones técnicas» se estimó de acuerdo a la vigencia del contrato de alquiler de la oficina.

Los gastos de mantenimiento y reparación del inmovilizado material, que no mejoran la utilización o prolongan la vida útil de los activos, se cargan a la cuenta de pérdidas y ganancias en el momento en que se producen.

c) Instrumentos financieros.

La Fundación contabiliza en este epígrafe imposiciones a plazo fijo y fondos suscritos en propiedad de la empresa a la fecha de cierre del ejercicio.

Los préstamos y cuentas por cobrar a largo plazo se registran a su coste amortizado. La Sociedad registra las correspondientes provisiones por la diferencia existente entre el importe a recuperar de las cuentas por cobrar y el valor en libros por el que se encuentran registradas.

Las Inversiones mantenidas hasta su vencimiento a largo plazo se contabilizan a su coste amortizado.

También se contabilizan en este epígrafe los derechos a cobrar a corto plazo para la financiación de proyectos y los acreedores a largo y corto plazo por las ayudas concedidas.

d) Ingresos y gastos.

Se contabilizan por los criterios contables de devengo y registro, en función de la corriente real de bienes y servicios que los mismos representan y con independencia de la corriente monetaria.

Las subvenciones de explotación de organismos públicos no reintegrables, que han sido concedidas para los fines fundacionales, se imputan a resultados del ejercicio.

Los gastos comprometidos en concepto de ayudas y contratación de servicios de investigación son contabilizadas en el momento de su concesión por el importe total adjudicado, si bien estas actividades se realizan en varios años.

Los ingresos comprometidos por las entidades que cofinancian los proyectos de I + D junto con la Fundación son contabilizados en el momento de la firma por el importe total acordado, si bien los proyectos de I+D tienen una duración aproximada de 3 años.

V. Inmovilizado material

El movimiento de este epígrafe del balance de situación en los ejercicios 2009 y 2010 es el siguiente:

| Descripción | Movimiento en euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/08 | Altas | Bajas | Traspasos | Saldo a 31/12/09 |  |
| Coste. |  |  |  |  |  |
| Instalaciones técnicas | 30.585,10 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 30.585,10 |
| Otras instalaciones y utillaje | 64.360,95 | 7.383,84 | 0,00 | 0,00 | 71.744,79 |
| Mobiliario | 120.890,05 | 3.124,46 | 0,00 | 0,00 | 124.014,51 |
| Equipos procesos información | 121.030,63 | 11.088,11 | 0,00 | 0,00 | 132.118,74 |
| Otro Inmovilizado material | 36.337,76 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 36.337,76 |
| Total Coste | 373.204,49 | 21.596,41 | 0,00 | 0,00 | 394.800,90 |
| Amortización. Acumulada. |  |  |  |  |  |
| A.A. Instalaciones técnicas | -30.585,21 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | -30.585,21 |
| A.A. Otras instalaciones y utillaje | -37.590,95 | -6.436,08 | 0,00 | 0,00 | -44.027,03 |
| A.A. Mobiliario | -69.913,15 | -12.089,04 | 0,00 | 0,00 | -82.002,19 |
| A.A. Equipos procesos información | -82.105,37 | -19.958,14 | 0,00 | 0,00 | -102.063,51 |
| A.A. Otro Inmovilizado Material | -30.759,89 | -2.811,95 | 0,00 | 0,00 | -33.571,84 |
| Total Amortización Acumulada | -250.954,57 | -41.295,21 | 0,00 | 0,00 | -292.249,78 |
| Valor Neto | 122.249,92 |  |  |  | 102.551,12 |

| Descripción | Movimiento en euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/09 | Altas | Bajas | Traspasos | Saldo a 31/12/10 |  |
| Coste. |  |  |  |  |  |
| Instalaciones técnicas | 30.585,10 | 18.317,60 | -30.585,10 | 0,00 | 18.317,60 |
| Otras instalaciones y utillaje | 71.744,79 | 5.597,51 | -9.201,84 | 0,00 | 68.140,46 |
| Mobiliario | 124.014,51 | 629,88 | -44.456,02 | 0,00 | 80.188,37 |
| Equipos procesos información | 132.118,74 | 0,00 | -19.916,15 | 0,00 | 112.202,59 |
| Otro Inmovilizado material | 36.337,76 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 36.337,76 |
| Total Coste | 394.800,90 | 24.544,99 | -104.159,11 | 0,00 | 315.186,78 |
| Amortización. Acumulada. |  |  |  |  |  |
| A.A. Instalaciones técnicas | -30.585,07 | -1.831,74 | 30.585,10 | 0,00 | -1.831,71 |
| A.A. Otras instalaciones y utillaje | -44.027,03 | -7.054,24 | 6.449,24 | 0,00 | -44.632,03 |
| A.A. Mobiliario | -82.002,19 | -10.972,06 | 29.798,70 | 0,00 | -63.175,55 |
| A.A. Equipos procesos información | -102.063,65 | -16.886,14 | 19.916,15 | 0,00 | -99.033,64 |
| A.A. Otro Inmovilizado Material | -33.571,84 | -1.573,43 | 0,00 | 0,00 | -35.145,27 |
| Total Amortización Acumulada | -292.249,78 | -38.317,61 | 86.749,19 | 0,00 | -243.818,20 |
| Valor Neto | 102.551,12 |  |  |  | 71.368,58 |

La información regionalizada del importe de las adquisiciones de inmovilizado material, de acuerdo a lo establecido en la Orden del Ministerio de Economía y Hacienda de 6 de Abril de 2005, se encuentra desglosada en el informe al que hace mención el art. 129.3 de la Ley General Presupuestaria (BOE de 19 de abril de 2005).

VI. Inmovilizado intangible

El movimiento de este epígrafe del balance de en los ejercicios 2009 y 2010 es el siguiente:

| Descripción | Movimiento en euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/08 | Altas | Bajas | Traspasos | Saldo a 31/12/09 |  |
| Coste. |  |  |  |  |  |
| Propiedad industrial | 15.430,95 | 1.522,98 | 0,00 | 0,00 | 16.953,93 |
| Aplicaciones Informáticas | 49.048,86 | 34.914,26 | 0,00 | 0,00 | 83.963,12 |
| Página Web | 228.252,26 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 228.252,26 |
| Página Web Biotecnología | 21.470,06 | 54.540,13 | 0,00 | 0,00 | 76.010,19 |
| Total Coste | 314.202,13 | 90.977,37 | 0,00 | 0,00 | 405.179,50 |
| Amortización Acumulada. |  |  |  |  |  |
| A.A. Aplicaciones informáticas | -43.151,57 | -3.419,26 | 0,00 | 0,00 | -46.570,83 |
| A.A. Página Web | -215.487,15 | -4.452,00 | 0,00 | 0,00 | -219.939,15 |
| A.A. Página Web Biotecnología | -1.180,86 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | -1.180,86 |
| Total Amortización Acumulada | -259.819,58 | -7.871,26 | 0,00 | 0,00 | -267.690,84 |
| Valor Neto | 54.382,55 |  |  |  | 137.488,66 |

| Descripción | Movimiento en euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/09 | Altas | Bajas | Traspasos | Saldo a 31/12/10 |  |
| Coste. |  |  |  |  |  |
| Propiedad industrial | 16.953,93 | 0,00 | -4.294,95 | 0,00 | 12.658,98 |
| Aplicaciones Informáticas | 83.963,12 | 984,12 | 0,00 | 0,00 | 84.947,24 |
| Página Web | 228.252,26 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 228.252,26 |
| Página Web Biotecnología | 76.010,19 | 63.457,97 | -139.468,16 | 0,00 | 0,00 |
| Página Web Innocash | 0,00 | 35.209,12 | 0,00 | 0,00 | 35.209,12 |
| Total Coste | 405.179,50 | 99.651,21 | -143.763,11 | 0,00 | 361.067,60 |
| Amortización Acumulada. |  |  |  |  |  |
| A.A. Aplicaciones informáticas | -46.570,83 | -14.192,39 | 0,00 | 0,00 | -60.763,22 |
| A.A. Página Web | -219.939,15 | -4.452,00 | 0,00 | 0,00 | -224.391,15 |
| A.A. Página Web Biotecnología | -1.180,86 | 0,00 | 0,00 | 1.180,86 | 0,00 |
| A.A. Página Web Innocash | 0,00 | -3.609,63 | 0,00 | 0,00 | -3.609,63 |
| Total Amortización Acumulada | -267.690,84 | -22.254,02 | 0,00 | 1.180,86 | -288.764,00 |
| Valor Neto | 137.488,66 |  |  |  | 72.303,60 |

La información regionalizada del importe de las adquisiciones de inmovilizado inmaterial, de acuerdo a lo establecido en la Orden del Ministerio de Economía y Hacienda de 6 de Abril de 2005, se encuentra desglosada en el informe al que hace mención el art.129.3 de la Ley General Presupuestaria («BOE» de 19 de abril de 2005).

VII. Instrumentos financieros

a) Activos financieros:

Los activos financieros a 31 de diciembre de 2010 y 2009, sin incluir periodificaciones a corto plazo ni efectivo y otros activos líquidos equivalentes, distribuidos por clases y categorías son los siguientes:

| Clases 
 – 
 Categorías | Instrumentos financieros a largo plazo | Instrumentos financieros a corto plazo | Total |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Créditos 
 Otros | Créditos 
 Otros |  |  |  |  |  |
| 2010 | 2009 | 2010 | 2009 | 2010 | 2009 |  |
| Préstamos y partidas a cobrar | 135.954,76 | 240.258,77 | 2.775.058,66 | 3.622.513,55 | 2.911.013,42 | 3.862.772,32 |
| Total | 135.954,76 | 240.258,77 | 2.775.058,66 | 3.622.513,55 | 2.911.013,42 | 3.862.772,32 |

a.1) Inversiones financieras a largo plazo.

El desglose de este epígrafe del balance de situación terminado al 31 de diciembre de 2010 es el siguiente:

| Descripción | En euros |  |
| --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/10 | Saldo a 31/12/09 |  |
| Créditos a c/p | 131.124,54 | 239.580,16 |
| Intereses de créditos a c/p | 4.830,22 | 678,61 |
| Total | 135.954,76 | 240.258,77 |

Se trata de la deuda con vencimiento en 2012, así como los intereses devengados hasta 31 de diciembre de 2010, que la empresa Hexascreen Culture Technologies, S.L. tiene con Genoma España por la renuncia al derecho de opción de compra y derecho de prenda que la Fundación tenía sobre acciones de la compañía.

a.2) Inversiones financieras a corto plazo.

El desglose de este epígrafe del balance de situación terminado al 31 de diciembre de 2010 es el siguiente:

| Descripción | En euros |  |
| --- | --- | --- |
| Saldo a 
 31/12/10 | Saldo a 
 31/12/09 |  |
| Créditos a c/p | 108.455,62 | 56.076,92 |
| Créditos a c/p al personal | 37,83 | 1.374,69 |
| Intereses de créditos a c/p | 4.018,85 | 160,26 |
| Total | 112.512,30 | 57.611,87 |

Los créditos a c/p y los intereses que se encuentran contabilizados corresponden a la deuda con vencimiento en 2011, así como los intereses devengados hasta 31 de diciembre de 2010, que la empresa Hexascreen Culture Technologies, S.L. tiene con Genoma España por la renuncia al derecho de opción de compra y derecho de prenda que la Fundación tenía sobre acciones de la compañía.

La Fundación tiene un Código de Conducta establecido y aprobado por el patronato, según el Código de Conducta de las Entidades Sin Ánimo de Lucro para la Realización de Inversiones Temporales en el Ámbito del Mercado de Valores, Ley del Mercado de Valores de 20 de noviembre de 2003 (BOE 8 de enero e 2004), y en cumplimiento de lo establecido por la Disposición Adicional Tercera de la Ley 44/2002 de Medidas de Reforma del Sistema Financiero.

a.3) Usuarios y otros deudores de la actividad propia.

En este epígrafe, se registran principalmente los créditos con patronos, con patrocinadores de eventos y otras cantidades a percibir por el desarrollo de los proyectos de I+D.

El movimiento de esta partida en añosos años 2010 y 2009, es el siguiente:

| Descripción | Saldo a 31/12/08 | Aumentos | Disminuciones | Saldo a 31/12/09 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Patrocinadores, afiliados y otros deudores | 4.110.762,51 | 5.262.000,00 | -8.010.762,50 | 1.362.000,01 |
| Deudores por operaciones en común | 5.056.255,44 | 0,00 | -2.889.771,10 | 2.166.484,34 |
| Total | 9.167.017,95 | 5.262.000,00 | -10.900.533,60 | 3.528.484,35 |

| Descripción | Saldo a 31/12/09 | Aumentos | Disminuciones | Saldo a 31/12/10 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Patrocinadores, afiliados y otros deudores (1) | 1.362.000,01 | 14.419.920,00 | -14.035.335,28 | 1.746.584,73 |
| Deudores por operaciones en común (2) | 2.166.484,34 | 0,00 | -1.321.484,31 | 845.000,03 |
| Total | 3.528.484,35 | 14.419.920,00 | -15.356.819,59 | 2.591.584,76 |

(1) El detalle del saldo de esta partida a 31 de diciembre de 2010 y 2009 es el siguiente:

| Descripción | Euros |  |
| --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/10 | Saldo a 31/12/09 |  |
| Ministerio de Ciencia e Innovación | 666.664,73 | 1.000.000,01 |
| Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad | 474.920,00 | 0,00 |
| Junta de Andalucía | 600.000,00 | 300.000,00 |
| Madrid Emprende | 0,00 | 50.000,00 |
| Fundación OPTI | 0,00 | 12.000,00 |
| Gobierno de La Rioja | 5.000,00 | 0,00 |
| Total | 1.746.584,73 | 1.362.000,01 |

(2) Este importe corresponde a los ingresos obtenidos por los acuerdos firmados con entidades para la co-financiación de los siguientes proyectos de I + D:

| Descripción | Euros |  |
| --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/10 | Saldo a 31/12/09 |  |
| Proyecto de I + D «Pleurogene» | 0,00 | 59.899,00 |
| Proyecto de I + D «Esp-Sol» | 0,00 | 83.251,99 |
| Proyecto de I + D «Fancogene» | 16.666,67 | 166.666,67 |
| Proyecto de I + D «Oleagen» | 0,00 | 400.000,00 |
| Proyecto de I + D «Melonomics» | 703.333,36 | 1.206.666,68 |
| Proyecto de I + D «Meica» | 125.000,00 | 250.000,00 |
| Total | 845.000,03 | 2.166.484,34 |

a.4) Deudores comerciales y otras cuentas a cobrar.

El detalle de este epígrafe del balance de situación a 31 de diciembre de 2010 y 2009 es el siguiente:

| Descripción | En euros |  |
| --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/10 | Saldo a 31/12/09 |  |
| Clientes | 200,00 | 0,00 |
| Deudores varios (1) | 344.821,72 | 307.783,94 |
| Deterioro de valor de créditos por op. comerciales | -275.000,00 | -275.000,00 |
| Administraciones Públicas | 939,88 | 3.633,39 |
| Total | 70.961,60 | 36.417,33 |

(1) Corresponde fundamentalmente a las cantidades pendientes de cobro a 31 de diciembre de 2010 procedentes de la renuncia a los derechos de Genoma España sobre las acciones de Mellitus, S.L. En el ejercicio 2009 se dotó una provisión por insolvencias de 275.000,00 € ante el retraso en el cobro de esta partida. En el mes de febrero de 2010 se presentó una demanda por impago que fue admitida a trámite por los juzgados de Madrid y está pendiente de resolución.

a.5) Efectivo y otros activos líquidos equivalentes.

El detalle de este capítulo del balance de situación, a 31 de diciembre de 2010 y 2009 es el siguiente:

| Descripción | En euros |  |
| --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/10 | Saldo a 31/12/09 |  |
| Caja | 150,25 | 299,14 |
| BBVA | 125.981,06 | 456.309,68 |
| Banesto | 496,85 | 494,64 |
| Finantia | 682.713,52 | 1.012.052,95 |
| Caja Navarra | 15.696,66 | 79.916,92 |
| CajaSol | 9.658.327,91 | 1.311.504,01 |
| Total | 10.483.366,25 | 2.860.577,34 |

b) Pasivos financieros.

Los pasivos financieros a 31 de diciembre de 2010 y 2009, distribuidos por clases y categorías, son los siguientes:

| Clases 
 – 
 Categorías | Instrumentos financieros a largo plazo | Instrumentos financieros a corto plazo | Total |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Otros | Deudas con entidades de crédito | Otros |  |  |  |  |  |  |
| 2010 | 2009 | 2010 | 2009 | 2010 | 2009 | 2010 | 2009 |  |
| Débitos y partidas a pagar | 6.683.895,28 | 1.783.873,78 | 2.367,36 | 28,84 | 3.439.808,81 | 6.342.493,86 | 10.126.071,45 | 8.126.396,48 |
| Total | 6.683.895,28 | 1.783.873,78 | 2.367,36 | 28,84 | 3.439.808,81 | 6.342.493,86 | 10.126.071,45 | 8.126.396,48 |

b.1) Deudas a largo plazo.

| Descripción | En euros |  |
| --- | --- | --- |
| 2010 | 2009 |  |
| Préstamo MICINN (1) | 6.090.309,28 | 0,00 |
| Beneficiarios acreedores a largo plazo | 593.586,00 | 1.783.873,78 |
| Total | 6.683.895,28 | 1.783.873,78 |

(1) Se trata de un préstamo a trece años concedido a la Fundación por el Ministerio de Ciencia e Innovación, para llevar a cabo el Programa InnoCash. El importe del préstamo es de 8.000.000 € y se encuentra contabilizado a valor razonable, calculado como valor actualizado de los flujos de efectivo futuros a una tasa de descuento del 4,541%.

b.2) Beneficiarios acreedores.

El detalle de este capítulo del balance de situación al 31 de diciembre de 2010 es el siguiente:

| Descripción | En euros 
 – 
 2.010 |  |
| --- | --- | --- |
| Corto plazo | Largo plazo |  |
| Acreedores por ayudas para valorización Programa InnoCash | 116.000,00 | 0,00 |
| Acreedores por ayudas para la protección, valorización y comercialización de patentes | 837.960,17 | 0,00 |
| Acreedores por ayudas de apoyo a la investigación de empresas biotecnológicas | 611.073,92 | 0,00 |
| Acreedores por ayudas a bioemprendedores, workshops y asistencia a ferias | 105.110,03 | 0,00 |
| Acreedores por ayudas para creación de plataformas tecnológicas (1) | -169.922,90 | 0,00 |
| Acreedores por contratos para el desarrollo de proyectos de I+D (2) | 1.294.329,16 | 593.586,00 |
| Total | 2.794.550,38 | 593.586,00 |

Los saldos corresponden al importe de los gastos no satisfechos por la Fundación a 31 de diciembre de 2010 comprometidos mediante la firma de convenios y contratos para la realización de las actividades propias. La Fundación contabiliza el importe total de las aportaciones comprometidas por cada proyecto de la Fundación, a la fecha de la firma del convenio o contrato, si bien estos proyectos tienen una duración plurianual.

(1) Saldos obtenidos tras la liquidación de la última anualidad en que las plataformas tecnológicas fueron financiadas por Genoma España. Los saldos a favor de la Fundación corresponden a ayudas no justificadas, por lo que procede sean devueltas a Genoma España:

| Descripción | En euros 
 – 
 2010 |  |
| --- | --- | --- |
| Corto plazo | Largo plazo |  |
| Plataforma «Banco Nacional de ADN» | -37.951,65 | 0,00 |
| Plataforma «Centro Nacional de Genotipado» | -68.110,42 | 0,00 |
| Plataforma «Instituto Nacional de Bioinformática» | 44.589,26 | 0,00 |
| Plataforma «Instituto Nacional de Proteómica» | -108.450,09 | 0,00 |
| Total | -169.922,90 | 0,00 |

(2) Deudas contraídas por la Fundación a 31 de diciembre de 2010 como consecuencia de los servicios de investigación encargados a otras entidades para la realización de los siguientes proyectos cofinanciados:

| Descripción | En euros 
 – 
 2010 |  |
| --- | --- | --- |
| Corto plazo | Largo plazo |  |
| Proyecto de I + D «Gename» | 67.340,01 | 0,00 |
| Proyecto de I + D «Fancogene» | 15.700,00 | 0,00 |
| Proyecto de I + D «D. Miotónica» | 21.000,00 | 0,00 |
| Proyecto de I + D «Oleagen» | 299.905,15 | 0,00 |
| Proyecto de I + D «Melonomics» | 541.633,00 | 361.086,00 |
| Proyecto de I + D «Meica» | 348.751,00 | 232.500,00 |
| Total | 1.294.329,16 | 593.586,00 |

b.3) Información sobre los aplazamientos de pago efectuados a proveedores. Disposición adicional tercera. Deber de información de la Ley 15/2010, de 5 de julio.

El saldo de la deuda con proveedores a 31 de diciembre de 2010 asciende a 529.987,73 euros.

De este saldo, un total de 122.222,72 euros acumula un aplazamiento superior al plazo legal de pago. Se trata, en su mayor parte, de saldo con agencias de patentes, que son proveedores del servicio de financiación de patentes financiado por Genoma España. Debido a las incidencias surgidas en un alto número de patentes y la tardanza por parte de las agencias de patentes en solucionar tales incidencias, se produce un retraso en el pago al posponerlo hasta la solución total de las mismas.

b.4) Deudas con las Administraciones Públicas.

El desglose de estas partidas a 31 de diciembre de 2010 y 2009 es el siguiente:

| Descripción | En euros |  |
| --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/2010 | Saldo a 31/12/2009 |  |
| Otras deudas con las Administraciones Públicas | 114.903,06 | 113.052,25 |
| Total | 114.903,06 | 113.052,25 |

VIII. Fondos propios

El movimiento de este epígrafe del balance de situación a 31 de diciembre de 2010 y 2009 es el siguiente:

| Descripción | Movimiento en euros |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/08 | Adiciones | Retiros | Saldo a 31/12/09 |  |
| Dotación Fundacional | 480.809,68 | 0,00 | 0,00 | 480.809,68 |
| Reservas voluntarias | 2.695.789,83 | 8.819,65 | -2.390.946,00 | 313.663,48 |
| Total | 3.176.599,51 | 8.819,65 | -2.390.946,00 | 794.473,16 |

| Descripción | Movimiento en euros |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/09 | Adiciones | Retiros | Saldo a 31/12/10 |  |
| Dotación Fundacional | 480.809,68 | 0,00 | 0,00 | 480.809,68 |
| Reservas voluntarias | 313.663,48 | 141.535,09 | -2.107.518,42 | -1.652.319,85 |
| Total | 794.473,16 | 141.535,09 | -2.107.518,42 | -1.171.510,17 |

Los movimientos de las reservas voluntarias en el año 2010 responden a la aplicación de los resultados del ejercicio 2009, así como a los ingresos y gastos de ejercicios anteriores contabilizados en el ejercicio 2010. Su desglose es el siguiente:

Adiciones:

| Descripción | En euros 
 2010 |
| --- | --- |
| Ingresos Proteored 2005-2007 | 130.143,46 |
| Ingresos baja amortización acumulada web biotech | 1.180,86 |
| Ingresos varios ejercicios anteriores | 10.210,77 |
| Total | 141.535,09 |

Retiros:

| Descripción | En euros 
 2010 |
| --- | --- |
| Resultado ejercicio 2009 | 1.986.842,67 |
| Gastos Biotech Spain 2008-2009 | 76.010,19 |
| Gastos asesoría 2009 | 18.502,00 |
| Gastos mantenimiento informático 2009 | 11.136,00 |
| Ayudas ferias 2009 | 3.600,00 |
| Gastos varios ejercicios anteriores | 11.427,56 |
| Total | 2.107.518,42 |

IX. Subvenciones, donaciones y legados recibidos

Las subvenciones de carácter no reintegrable se registran por el importe concedido en esta partida del balance de situación y han sido destinadas a los fines fundacionales, de acuerdo con el artículo 7 de los Estatutos.

| Descripción | En euros |  |
| --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/2010 | Saldo a 31/12/2009 |  |
| Subvenciones de capital | 0,00 | 60.561,79 |
| Subvención implícita préstamo MICINN | 1.934.798,37 | 0,00 |
| Total | 1.934.798,37 | 60.561,79 |

En el ejercicio 2010, la subvención de capital se ha llevado a resultados por importe de 60.561,79 euros, que corresponde al importe en que se ha amortizado el inmovilizado de la Fundación, hasta agotar la subvención de capital.

La subvención implícita en el préstamo concedido a Genoma España por el MICINN para la financiación del Programa InnoCash obedece a que el tipo de interés del préstamo (1,225 % anual) es inferior al de mercado. A 31 de diciembre se ha llevado a resultados por la diferencia entre los intereses devengados a precio de mercado desde su concesión (considerado como tal el 4,541 % anual) y los intereses devengados al tipo de interés real.

X. Aplicación de elementos patrimoniales a fines propios

Hasta la fecha del cierre del ejercicio todo el inmovilizado material e inmaterial es utilizado al 100 % para la realización de actividades en cumplimiento de fines fundacionales.

– Tabla 1: Determinación de la base de cálculo y de los recursos a destinar a cumplimiento de los fines fundacionales (en Euros).

| Ejercicio | Resultado contable | Ajustes (+) del resultado contable | Ajustes (-) del resultado contable | Diferencia: base del artículo 27 Ley 50/2002 (Artículo 32 Reglamento R.D. 1337/2005) | Recursos mínimos a destinar a cumplimiento de fines en el ejercicio 
 – 
 TOTAL |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Dotaciones a la amortización y a las provisiones (inmovilizado) afectas a actividades en cumplimiento de fines | Gastos de la actividad propia (comunes + específicos) | Total gastos no deducibles | Ingresos no computables: (Beneficio en venta de inmuebles en los que se realice activ. propia y el de bienes y derechos considerados de dotación fundacional) | Importe | % |  |  |  |
| 2006 | 1.877.218,66 | 3.228,27 | 11.142.910,31 | 11.146.138,58 | 0,00 | 13.023.357,24 | 11.169.650,00 | 85,77% |
| 2007 | 31.843,66 | 12.066,98 | 11.549.990,09 | 11.562.057,07 | 0,00 | 11.593.900,73 | 11.593.900,73 | 100,00% |
| 2008 | -2.329.600,19 | 18.269,36 | 16.897.177,19 | 16.915.446,55 | 0,00 | 14.585.846,36 | 14.585.846,36 | 100,00% |
| 2009 | -1.986.842,67 | 19.818,81 | 8.201.257,40 | 8.221.076,21 | 0,00 | 6.234.233,54 | 6.234.233,54 | 100,00% |
| 2010 | 2.682.299,73 | 24.501,82 | 3.915.691,85 | 3.940.193,67 | 0,00 | 6.622.493,40 | 4.635.745,38 | 70,00% |
| Total | 274.919,19 | 77.885,23 | 51.707.026,85 | 51.784.912,08 | 0,00 | 52.059.831,27 | 48.219.376,01 | 92,62% |

Inventario a 31/12/10

| Descripción del elemento | Fecha de adquisición | Valor contable total | Otras valoraciones realizadas | Provisiones amortizaciones y otras partidas compensadoras | Cargas y gravámenes que afecten al elemento | Otras circunstancias: forma parte de la dotación fundacional o está vinculado directamente al cumplimiento de fines fundacionales |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| INMOVILIZADO INTANGIBLE |  | 361.067,60 |  | 288.764,00 |  | F |
| Propiedad industrial. |  | 12.658,98 |  | 0,00 |  | F |
| GARRIGUES. SOLANUM LYCOPERSICUM. TOMATE. | 11-09-08 | 2.204,00 | – | 0,00 | – | F |
| GARRIGUES. SOLANUM LYCOPERSICUM. TOMATE. | 11-09-08 | 3.364,00 | – | 0,00 | – | F |
| GARRIGUES. SOLANUM LYCOPERSICUM. TOMATE. | 11-09-08 | 2.204,00 | – | 0,00 | – | F |
| GARRIGUES. SOLANUM LYCOPERSICUM. TOMATE. | 11-09-08 | 3.364,00 | – | 0,00 | – | F |
| GARRIGUES. PATENTE TOMATE. | 31-12-09 | 761,49 | – | 0,00 | – | F |
| GARRIGUES. PATENTE TOMATE. | 31-12-09 | 761,49 | – | 0,00 | – | F |
| Aplicaciones Informáticas. |  | 84.947,24 |  | 60.763,22 |  | F |
| CANON SOFTWARE. | 31-07-02 | 1.200,87 | – | 1.200,87 | – | F |
| SOFTWARE CONTAPLUS. | 06-09-02 | 810,84 | – | 810,84 | – | F |
| CANON LICENCIAS APLICACIONES. | 09-09-02 | 5.616,43 | – | 5.616,42 | – | F |
| GETRONICS INTRANET. | 31-10-02 | 12.379,44 | – | 12.379,44 | – | F |
| GETRONICS INTRANET. | 31-10-02 | 9.281,10 | – | 9.281,10 | – | F |
| CANON LICENCIA WINDOWS. | 20-12-02 | 879,50 | – | 879,50 | – | F |
| GETRONICS INTRANET. | 01-07-03 | 9.288,05 | – | 9.288,05 | – | F |
| QUARKXPRESS V. 6. | 01-05-04 | 577,68 | – | 577,68 | – | F |
| MCAFEE VIRUSCAN. | 01-08-04 | 844,50 | – | 844,50 | – | F |
| DSA ANTIVIRUS. | 01-10-07 | 750,71 | – | 750,71 | – | F |
| CLOVIS. ACROBAT. | 01-12-07 | 1.444,65 | – | 1.444,65 | – | F |
| CANON WIDOWS SERVER. | 21-12-07 | 1.318,68 | – | 1.317,43 | – | F |
| CANON WINDOWS SHAREPOINT. | 21-12-07 | 3.030,09 | – | 2.625,38 | – | F |
| IBERTRADE LICENCIA WINDOWS. | 01-04-08 | 603,20 | – | 547,40 | – | F |
| DIGITEK SOFTWARE FICHAJE. | 01-05-08 | 1.023,12 | – | 900,35 | – | F |
| CANON SOFTWARE BACKUP. | 01-08-09 | 4.047,24 | – | 1.892,08 | – | F |
| TENOCOM. APLICACION IMP. HORAS. | 01-08-09 | 27.840,00 | – | 9.187,20 | – | F |
| ADOBE READER. | 01-11-09 | 1.293,40 | – | 497,96 | – | F |
| ADOBE CREATIV. | 01-11-09 | 1.733,62 | – | 667,44 | – | F |
| ARSYS. SERV. WINDOS. | 01-11-10 | 984,12 | – | 54,22 | – | F |
| Página Web. |  | 228.252,26 |  | 224.391,15 |  | F |
| 15% PRESUPUESTO MARGEN. | 02-07-02 | 29.754,00 | – | 29.754,00 | – | F |
| MARGEN 1ª ETAPA PROYECTO. | 30-07-02 | 17.400,00 | – | 17.400,00 | – | F |
| MARGEN 2ª ETAPA PROYECTO. | 30-09-02 | 17.400,00 | – | 17.400.00 | – | F |
| MARGEN 3ª ETAPA PROYECTO. | 30-09-02 | 5 3.360,00 | – | 53.360,00 | – | F |
| MARGEN 4ª ETAPA PROYECTO. | 30-09-02 | 25.520,00 | – | 25.520,00 | – | E |
| MARGEN 5ª ETAPA PROYECTO. | 30-09-02 | 54.926,00 | – | 54.926,00 | – | F |
| BITWARE DOMINIO. | 30-1 1-02 | 876,87 | – | 876.87 | – | F |
| CESAR ULLASTRES. MAPA WEB. | 01-09-04 | 4.000,00 | – | 4.000.00 | – | F |
| MARGEN. MAPA RECURSOS. | 30-09-04 | 7.221,00 | – | 7.221,00 | – | F |
| MARGEN. AMPLIACIÓN MAPA. | 30-09-04 | 3.491,60 | – | 3.491,60 | – | F |
| MARGEN. TRAD. INGLES WEB. | 28-02-05 | 812,00 | – | 812,00 | – | F |
| ALT A DOMINIOS INTERNET. | 01-11-08 | 1.670,40 | – | 1.596,14 | – | F |
| MARGEN MAPA EMPRESAS. | 01-08-08 | 1.670,39 | – | 1.334,46 | – | F |
| MARGEN ACTUALIZACIÓN WEB. | 29-12-08 | 10.150,00 | – | 6.699,08 | – | F |
| Página Web Innocash. |  | 35.209,12 |  | 3.609,63 |  | F |
| ICINETIC. WEB INNOCASH. | 01-09-10 | 4.248,00 | – | 116,82 | – | F |
| ICINETIC. WEB INNOCASH. | 01-11-10 | 4.248,00 | – | 116.82 | – | F |
| ICINETIC. WEB INNOCASH. | 01-12-10 | 5.664,00 | – | 155,76 | – | F |
| EMOTOOLS 30%. | 01-09-10 | 6.357,84 | – | 699,36 | – | F |
| EMOTOOLS 40%. | 03-02-10 | 8.333,44 | – | 2.520,87 | – | F |
| EMOTOOLS 30%. | 31-12-10 | 6.357,84 | – | 0,00 | – | F |
| INMOVILIZADO MATERIAL |  | 315.186,78 |  | 243.818,23 |  | F |
| Instalaciones Técnicas. |  | 18.317,60 |  | 1.831,74 |  | F |
| INSOIN 100% CABLEADO. | 01-07-10 | 18.317,60 | – | 1.831,74 | – | F |
| Otras instalaciones y utillaje. |  | 68.140,46 |  | 44.632,03 |  | F |
| ARQ. INTERIOR 1ª CERTIFICACION. | 02-07-02 | 18.290,81 | – | 15.562.62 | – | F |
| ARQ. INTERIOR 2ª CERTIFICACION. | 31-07-02 | 9.723,80 | – | 8.184,18 | – | F |
| ARQ. INTERIOR TOTAL. | 31-07-02 | 14.494,09 | – | 12.19914 | – | F |
| ARQ. INTERIOR 1ª CERTIFIC. OFICINA. | 26-07-04 | 2.778,33 | – | 1.782,73 | – | F |
| ARQ. INTERIOR TOTAL CERTIFIC. OFICI. | 14-09-04 | 3.829,41 | – | 2.425,27 | – | F |
| ARQ. INTERIOR MAMPARAS (FECYT). | 16-09-04 | 4.700,74 | – | 2.937,92 | – | F |
| CF-ARQ. INTERIOR CERTIFICACIÓN. | 01-06-06 | 1.341,93 | – | 615,20 | – | F |
| CF MONTAJE DESPACHOS. | 31-12-09 | 7.383,84 | – | 738,36 | – | F |
| CRISTALERÍAS SUCAR. PUERTAS PANEL. | 01-11-10 | 3.573,29 | – | 119.12 | – |  |
| CRISTALERÍAS SUCAR. CERRAMIENTO L. | 01-11-10 | 2.024,22 | – | 67,48 | – | F |
| Mobiliario. |  | 80.188,37 |  | 63.175,55 |  | F |
| KEMEN 30% PRESUPUESTO. | 10-07-02 | 8.309,07 | – | 7.063 20 | – | F |
| KEMEN 70% PRESUPUESTO. | 10-07-02 | 46.576,60 | – | 39.590,13 | – | F |
| KEMEN FACTURA 9040930. | 10-07-02 | 2.355,96 | – | 2.002,53 | – | F |
| MENDI CRISTALES. | 30-09-02 | 3.890,00 | – | 3.209 29 | – | F |
| ARMARIOS PASILLO. | 08-04-03 | 1.499,74 | – | 1.162,32 | – | F |
| KEMEN SOPORTES-TIRADORES. | 01-10-03 | 649,82 | – | 471,18 | – | F |
| KEMEN. MOBILIARIO OFICINA. | 20-09-04 | 11.967,74 | – | 7.479,83 | – | F |
| KEMEN MOBILIAR DESPACHO JEF. COM. | 01-11-04 | 684,26 | – | 421,93 | – | F |
| CF. ARMARIO EXPOSITOR. | O1-12-05 | 1.566,00 | – | 796.05 | – | F |
| CF. ARMARIOS Y MESAS UCE. | 01-07-06 | 2.059,30 | – | 926.60 | – | F |
| MUEBLES DESPACHO. | 03-03-10 | 629,88 | – | 52,50 | _ | F |
| Equipos para procesos de información. |  | 112.202,59 |  | 99.033,64 |  | F |
| CANON SERVIDOR DE RED. | 25-07-02 | 10.859,32 | – | 10.859,32 | – | F |
| CANON ELECTRONICA DE RED. | 31-07-02 | 4.074,29 | – | 4.074,29 | – | F |
| CANON ELECTRONICA DE RED. | 31-07-02 | 2.544,08 | – | 2.544,08 | – | F |
| CANON ELECTRONICA DE RED. | 31-07-02 | 1.461,53 | – | 1.461,53 | – | F |
| CANON IMPRESORA-FAX. | 31-07-02 | 10.306,37 | – | 10.306,37 | – | F |
| CANON IMPRESORA. | 31-07-02 | 1.812,65 | – | 1.812,65 | – | F |
| CANON ELECTRONICA DE RED. | 09-09-02 | 1.130,68 | – | 1.130,68 | – | F |
| CANON SERVIDOR EXCHANGE. | 20-12-02 | 1.893,42 | – | 1.893,42 | – | F |
| CANON. PROYECTOR OFICINA. | 10-09-04 | 1.374,60 | – | 1.374,60 | – | F |
| CANON. CPU. | 01-05-05 | 815,48 | – | 815,48 | – | F |
| CANON IMPRESORA BIJI350D. | 01-05-06 | 1.221,75 | – | 1.221,75 | – | F |
| MARGEN SERVIDOR WEB. | 01-05-06 | 3.398,80 | – | 3.398,80 | – | F |
| CANON SERVIDOR. | 01-07-06 | 6.483,32 | – | 6.483,32 | – | F |
| CANON 2 CPUs. | 22-09-06 | 2.450,48 | – | 2.450,48 | – | F |
| CANON 2 CPUs. | 01-12-06 | 2.579,84 | – | 2.579,84 | – | F |
| CANON 2 CPUS. | 01-01-07 | 2.374,54 | – | 2.374,54 | – | F |
| CANON FOTOCOPIADORA. | 01-07-07 | 14.840,80 | – | 12.985,66 | – | F |
| CANON 20 CPUS. | 01-07-07 | 17.838,48 | – | 17.838,48 | – | F |
| CANON PROYECTOR. | 01-07-07 | 872,63 | – | 763,55 | – | F |
| IBERTRADE. 2 PORTATILES. | 01-12-07 | 2.244,65 | – | 1.730,21 | – | F |
| CANON SERVIDOR. | 21-12-07 | 3.331,78 | – | 2.521,63 | – | F |
| CANON SERVIDOR. | 21-12-07 | 3.418,15 | – | 2.587,00 | – | F |
| CANON CPU. | 01-10-08 | 1.262,28 | – | 710,02 | – | F |
| CANON CPU. | 01-10-08 | 1.262,28 | – | 710,02 | – | F |
| CANON CPU. | 01-10-08 | 1.262,28 | – | 710,02 | – | F |
| CANON. ROBOT. | 01-08-09 | 4.734,69 | – | 1.676,80 | – | F |
| DELL. PORTATIL. | 01-08-09 | 2.221,50 | – | 985,77 | – | F |
| MARGEN. SERVIDOR INF. | 31-12-09 | 4.131,92 | – | 1.033,32 | – | F |
| Otro inmovilizado material. |  | 36.337,76 |  | 35.145,27 |  | F |
| MOVILES. | 01-07-02 | 2.030,00 | – | 2.030,00 | – | F |
| CANON CENTRALITA Y TELEFONOS. | 31-07-02 | 4.937,08 | – | 4.937,08 | – | F |
| CANON 2 PROYECTORES. | 31-07-02 | 5.866,70 | – | 5.866,70 | – | F |
| CONTROL DIGITEK. | 31-10-02 | 1.870,02 | – | 1.870,02 | – | F |
| CANON CENTRALITA OFICINA. | 01-07-04 | 3.369,46 | – | 3.369,46 | – | F |
| CANON. CENTRALITA. | 01-05-05 | 1.334,00 | – | 1.334,00 | – | F |
| ENCUADERNADORA. | 01-11-05 | 769,08 | – | 769,08 | – | F |
| CANON-OTROS MAT. INFORMATICOS. | 01-07-04 | 6.516,91 | – | 6.516,91 | – | F |
| CANON VIDEOCONFERENCIA. | 01-07-06 | 4.994,61 | – | 4.495,15 | – | F |
| CANON. PROYECTOR OFICINA. | 01-05-07 | 953,83 | – | 699,48 | – | F |
| ENCICLOPEDIA CIENCIA Y TECNOLOGIA. | 30-10-02 | 268,38 | – | 268,38 | – | F |
| LIBRO ACUICULTURA ESPAÑA. | 19-11-02 | 30,05 | – | 30,05 | – | F |
| LIBRO AGRICULTURA Y PESCA. | 19-11-02 | 30,05 | – | 30,05 | – | F |
| LIBRO BIOTECH 2002. | 30-11-02 | 275,03 | – | 275,03 | – | F |
| LIBRO HUMAN MOLECULAR. | 16-12-02 | 57,92 | – | 57,92 | – | F |
| LIBRO MOLECULAR BILOGY. | 16-12-02 | 74,09 | – | 74,09 | – | F |
| LIBRO FINANCIAL ISSUES. | 16-12-02 | 85,26 | – | 85,26 | – | F |
| LIBRO EARLY TECHNOLOGIES. | 16-12-02 | 90,29 | – | 90,29 | – | F |
| VISOR DICCIONARIO ESPAÑOL. | 28-01-03 | 96,20 | – | 96,20 | – | F |
| LIBRO AGRICULTURA ESPAÑOL. | 10-03-03 | 18,03 | – | 18,03 | – | F |
| VISA LIBRO STI. | 26-05-03 | 22,40 | – | 22,40 | – | F |
| ANUARIO 2001. | 06-06-03 | 26,00 | – | 26,00 | – | F |
| ANUARIO 2002. | 06-06-03 | 26,00 | – | 26,00 | – | F |
| AMAZON INVESTMENT. | 31-07-03 | 71,46 | – | 71,46 | – | F |
| AMAZON ANALYSIS. | 31-07-03 | 48,30 | – | 48,30 | – | F |
| AMAZON SCIENTIFIC FINANCIAL. | 31-07-03 | 75,87 | – | 75,87 | – | F |
| AMAZON REAL OPTIONS. | 31-07-03 | 42,30 | – | 42,30 | – | F |
| INFORME BIOTECNOLOGIA ALEMAN. | 01-09-03 | 88,79 | – | 88,79 | – | F |
| INFORME BIOTECNOLOGIA EUROPA. | 01-09-03 | 95,00 | – | 95,00 | – | F |
| LIBRO BIOTECH 2003. | 30-09-03 | 264,12 | – | 264,12 | – | F |
| GUIDE 2003. | 31-12-03 | 169,34 | – | 169,34 | – | F |
| CANADIAN AQUACULTURE. | 31-12-03 | 127,66 | – | 127,66 | – | F |
| CANADIAN SEAFFOD. | 31-12-03 | 44,31 | – | 44,31 | – | F |
| PHARMA & BIOTECH. EVAL. PATENTES. | 31-03-04 | 211,95 | – | 211,95 | – | F |
| LIBRO BIOTECH 2004. | 31-03-04 | 199,14 | – | 199,14 | – | F |
| CONTABILIDAD ESFL. | 31-03-04 | 7,85 | – | 7,85 | – | F |
| CONTABILIDAD DE GESTIÓN EN ESFL. | 31-03-04 | 9,20 | – | 9,20 | – | F |
| BELGIAN BIOINDUSTRIES. | 01-05-04 | 30,00 | – | 30,00 | – | F |
| CONTABILIDAD DE GESTIÓN EN ESFL. | 01-05-04 | 241,58 | – | 241,58 | – | F |
| GUIA LABORAL. | 30-12-04 | 13,00 | – | 13,00 | – | F |
| LIBRO AECA. | 31-12-04 | 5,50 | – | 5,50 | – | F |
| LIBRO LENGUAJE DE PROGRAMACIÓN. | 01-03-05 | 21,39 | – | 21,39 | – | F |
| LIBRO NORMAS INTERNAC. CONTABILIDAD. | 01-10-06 | 35,12 | – | 29,85 | – | F |
| MARCIAL PONS. DIRECTORIO. FUNDACIONES. | 01-10-07 | 81,24 | – | 52,81 | – | F |
| LIBRO INFORMÁTICA. | 01-11-08 | 48,70 | – | 21,10 | – | F |
| AXON BIBLIOTECA. | 01-11-08 | 664,55 | – | 287,17 | – | F |

XI. Información de la liquidación del presupuesto

Liquidación abreviada del presupuesto de gastos. Ejercicio 2010

R.D. Abreviado 776/98

| Epígrafes 
 – 
 Operaciones de funcionamiento | Gastos presupuestarios |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Presupuesto 
 (Euros) | Realización 
 (Euros) | Desviación 
 (Euros) |  |
| 1. Ayudas Monetarias y otros | 5.379.000,00 | 1.451.526,35 | 3.927.473,65 |
| 2. Consumos de explotación | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| 3. Gastos de personal | 1.590.000,00 | 1.452.314,03 | 137.685,97 |
| 4. Amortizaciones, provisiones y otros gastos | 1.825.000,00 | 1.442.970,21 | 382.029,79 |
| 5. Gastos financieros y gastos asimilados | 1.000,00 | 71.675,39 | -70.675,39 |
| 6. Gastos extraordinarios | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| Total gastos operaciones de Funcionamiento | 8.795.000,00 | 4.418.485,98 | 4.376.514,02 |

Liquidación abreviada del presupuesto de ingresos. Ejercicio 2010

R.D. Abreviado 776/98

| Epígrafes 
 Operaciones de funcionamiento | Ingresos presupuestarios |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Presupuesto 
 (Euros) | Realización 
 (Euros) | Desviación 
 (Euros) |  |
| 1. Resultado de explotación de la actividad mercantil | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| 2. Cuotas de usuarios y afiliados | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| 3. Ingresos de promociones, patrocinadores y colaboraciones | 25.000,00 | 14.750,16 | 10.249,84 |
| 4. Subvenciones, donaciones y legados imputados al resultado | 7.275.000,00 | 6.763.176,48 | 511.823,52 |
| 5. Otros ingresos | 1.239.000,00 | 254.708,30 | 984.291,70 |
| 6. Ingresos financieros | 100.000,00 | 68.150,77 | 31.849,23 |
| 7. Ingresos extraordinarios | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| Total ingresos operaciones de Funcionamiento | 8.639.000,00 | 7.100.785,71 | 1.538.214,29 |

Saldo operaciones de funcionamiento (ingresos-gastos):

Presupuesto = -156.000,00.

Realización = 2.682.299,73.

Desviación = 2.526.299,73.

Liquidación abreviada del presupuesto de fondos. Ejercicio 2010

R.D. Abreviado 776/98

| Descripción | Conceptos | Ingresos y gastos 
 Presupuestarios 
 Presupuesto 2010 
 (Euros) | Ingresos y gastos 
 Presupuestarios 
 Realización 2010 
 (Euros) | Ingresos y gastos 
 Presupuestarios 
 Desviación 2010 
 (Euros) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Aportaciones de fundadores y asociados. | A) Aportaciones de fundadores y asociados. | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| Aumentos (– disminuciones) de subvenciones, donaciones y legados de capital y otros. | B) Variación neta de subvenciones, donaciones y legados de capital y otros. | 2.023.000,00 | 4.550.037,23 | 2.527.037,23 |
| Disminuciones (– aumentos) de bienes reales; bienes de Patrimonio Histórico, otro inmovilizado y existencias. | C) Variación neta de inversiones reales. | –7.778.000,00 | 228.030,03 | 8.006.030,03 |
| Disminuciones (– aumentos) de inversiones financieras, tesorería y capital de funcionamiento. | D) Variación neta de activos financieros y del capital de funcionamiento. | 11.679.000,00 | 4.900.021,50 | –6.778.978,50 |
| Aumentos (– disminuciones) de provisiones para riesgos y gastos de deudas. | E) Variación neta de provisiones para riesgos y gastos y de deudas. | 0,00 | 0,00 | 0,00 |

Presupuesto = 5.924.000,00.

Realización = 9.678.088,76.

Desviación = 3.754.088,76.
