---
identificador: "BOE-B-2011-30418"
titulo: "Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid por la que se anuncia la enajenación por el procedimiento de subasta de cuarenta (40) vehículos del Parque de Automóviles. Enajenación 02/11.Expediente 3128.0002.11.01.11."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 88051
pagina_final: 88051
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-30418"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/24/pdfs/BOE-B-2011-30418.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-30418"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:45:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid por la que se anuncia la enajenación por el procedimiento de subasta de cuarenta (40) vehículos del Parque de Automóviles. Enajenación 02/11.Expediente 3128.0002.11.01.11.

Acuerdo de enajenación: Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid en su reunión del día 22 de junio de 2011.

Forma de adjudicación: Subasta.

Posibilidad de licitación: Por la totalidad.

Objeto de la enajenación 02/11: Cuarenta (40) vehículos del Parque de Automóviles n.º 1 de la Armada.

Precio tipo: Treinta mil setecientos cincuenta y un euros con veinticuatro céntimos (30.751,24 €). (El precio tipo se reducirá en un 15% por cada puja que resulte desierta).

Lugar donde se encuentra depositado el material: Parque de Automóviles n.º 1 de la Armada. Calle Trinquete, s/n (Madrid).

Pliego de bases y demás información: Podrán retirarse en la Secretaría de esta Junta (Jefatura de Aprovisionamiento de Madrid, calle Trinquete, s/n, 28033 Madrid, teléfono 913022140).

Proposición económica: Irá en sobre cerrado y conforme al modelo del punto 6 del pliego de condiciones particulares.

Documentación administrativa: Irá en sobre cerrado y distinto al de la proposición económica. Ver puntos 5 y 7 del citado pliego.

Mesa: Mesa de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid.

Presentación de ofertas:

Lugar: Secretaría de esta Junta (Jefatura de Aprovisionamiento de Madrid, calle Trinquete, s/n, 28033 Madrid, teléfono 913022140).

Fecha: Primera puja: 26 de octubre de 2011; segunda puja: 2 de noviembre de 2011; tercera puja: 9 de noviembre de 2011; cuarta puja: 16 de noviembre de 2011; quinta y última puja: 23 de noviembre de 2011. (La segunda y sucesivas pujas se llevarán a cabo de quedar desierta la primera).

Hora: 12,00 horas.

Madrid, 13 de septiembre de 2011.- El Teniente Coronel de Intendencia, Presidente, Alberto Pérez Álvarez-Quiñones.
