---
identificador: "BOE-A-2011-15104"
titulo: "Orden EDU/2533/2011, de 1 de septiembre, complementaria a la Orden EDU/2395/2011, de 8 de agosto, por la que se conceden subvenciones para la movilidad de estudiantes universitarios \"Séneca\" para el curso académico 2011-2012."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/2533/2011"
fecha_disposicion: "2011-09-01"
fecha_publicacion: "2011-09-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 101069
pagina_final: 101081
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-15104"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/24/pdfs/BOE-A-2011-15104.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-15104"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:44:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/2533/2011, de 1 de septiembre, complementaria a la Orden EDU/2395/2011, de 8 de agosto, por la que se conceden subvenciones para la movilidad de estudiantes universitarios "Séneca" para el curso académico 2011-2012.

Por Orden EDU/1047/2011, de 15 de abril, («Boletín Oficial del Estado» del 27) se convocaba el programa de subvenciones para la movilidad de estudiantes universitarios «Séneca» para el curso académico 2011-2012. Por Orden EDU/2395/2011 de 8 de agosto (BOE de 7 de septiembre), concluido el proceso de selección de las solicitud y efectuada la propuesta por la Comisión de Selección prevista en el articulo 12 de la convocatoria, se concedieron 1.710 becas.

De conformidad en el artículo 14,6 de la convocatoria y con el objeto de completar las concesiones de la relación provisional y cubrir las bajas y renuncias, se ha dispuesto:

## Primero.

Hacer pública la relación de los 297 candidatos que han obtenido subvención de movilidad «Séneca» para el curso 2011-2012, que se relacionan en el Anexo I de la presente Orden.

## Segundo.

Conceder las subvenciones que se indican en el Anexo II a las universidades receptoras de becarios, como contribución por los costes derivados de su participación en el programa. Las subvenciones se abonarán trimestralmente, teniendo en cuenta las incorporaciones de alumnos a la universidad de acogida que se hayan certificado en dicho periodo.

## Tercero.

La concesión de las ayudas tendrá efectos desde la fecha de inicio de las actividades lectivas para las que han sido otorgadas, y su duración no podrá exceder de la fecha de finalización de dichas actividades.

## Cuarto.

El importe de las ayudas se librará a las universidades receptoras de becarios cada trimestre natural vencido, para la inclusión en sus presupuestos. Las Universidades preceptoras de las ayudas certificarán en un plazo de tres meses, a contar desde su recepción, ante la Dirección General de Atención, Participación y Empleabilidad de Estudiantes Universitarios, que han incorporado a su contabilidad las cantidades percibidas.

## Quinto.

Las ayudas quedan afectas a los fines para los que se otorgan. De su correcta utilización responderán las universidades receptoras, dentro de los tres meses siguientes a la terminación del curso académico 2011-2012.

Cualquier cambio o modificación en las condiciones de realización de la beca debe solicitarse por escrito a la Dirección General de Atención, Participación y Empleabilidad de Estudiantes Universitarios, Sección de Becas Séneca, con el visto bueno del Vicerrector responsable.

## Sexto.

El gasto resultante de las concesiones de ayudas para movilidad de estudiantes será imputado a la aplicación presupuestaria 18.08.323M.480 con la siguiente distribución por anualidades: ejercicio 2011, 487.380,00€ y ejercicio 2012, 887.000,00 €. Las subvenciones a las Universidades se financiarán con cargo a la aplicación presupuestaria 18.08.322C.456, en el ejercicio 2011, 37.125,00 €.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de un mes, recurso potestativo de reposición, al amparo de los artículos 116 y 177 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre. Asimismo, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación. Dicho recurso no podrá ser interpuesto hasta que el anterior recurso potestativo de reposición sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta.

Madrid, 1 de septiembre de 2011.–El Ministro de Educación, P.D. (Orden EDU/580/2011, de 10 de marzo), el Secretario General de Universidades, Márius Rubiralta i Alcañiz.

## ANEXO II. CONVOCATORIA SÉNECA 2011

Número de becarios aprobados por Universidad de destino

| Universidad de destino | N.º becarios aprobados |
| --- | --- |
| Fundación Universitaria San Pablo-Ceu. Univ.San Pablo-Ceu | 2 |
| Universidad Autónoma de Barcelona | 11 |
| Universidad Autónoma de Madrid | 14 |
| Universidad Carlos III | 3 |
| Universidad Complutense de Madrid | 21 |
| Universidad de Alcalá | 9 |
| Universidad de Alicante | 1 |
| Universidad de Barcelona | 18 |
| Universidad de Cádiz | 7 |
| Universidad de Cantabria | 4 |
| Universidad de Castilla-La Mancha | 3 |
| Universidad de Córdoba | 1 |
| Universidad de Extremadura | 1 |
| Universidad de Granada | 20 |
| Universidad de Jaén | 1 |
| Universidad de La Coruña | 6 |
| Universidad de La Laguna | 15 |
| Universidad de las Islas Baleares | 5 |
| Universidad de Las Palmas de Gran Canaria | 15 |
| Universidad de León | 1 |
| Universidad de Lleida | 3 |
| Universidad de Málaga | 8 |
| Universidad de Murcia | 1 |
| Universidad de Oviedo | 3 |
| Universidad de Salamanca | 24 |
| Universidad de Santiago de Compostela | 12 |
| Universidad de Sevilla | 12 |
| Universidad de Valencia | 10 |
| Universidad de Valladolid | 2 |
| Universidad de Vic | 2 |
| Universidad de Vigo | 3 |
| Universidad de Zaragoza | 4 |
| Universidad del Pais Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea | 6 |
| Universidad Miguel Hernández | 3 |
| Universidad Pablo de Olavide | 3 |
| Universidad Politécnica de Cartagena | 1 |
| Universidad Politécnica de Cataluña | 9 |
| Universidad Politécnica de Madrid | 10 |
| Universidad Politécnica de Valencia | 7 |
| Universidad Pompeu Fabra | 4 |
| Universidad Publica de Navarra | 1 |
| Universidad Ramon Llull | 1 |
| Universidad Rey Juan Carlos | 7 |
| Universidad Rovira I Virgili | 3 |
| Total Becarios | 297 |
