---
identificador: "BOE-B-2011-30514"
titulo: "Anuncio de notificación de la Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre de Incoaciones de Expedientes Sancionadores. Expedientes IC/400/2011 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 88210
pagina_final: 88211
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-30514"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/24/pdfs/BOE-B-2011-30514.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-30514"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:47:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de notificación de la Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre de Incoaciones de Expedientes Sancionadores. Expedientes IC/400/2011 y otros.

Al no haberse podido practicar la notificación personal a los interesados, conforme establece el artículo 59.5 de la ley 30/1992 de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y en aplicación de lo dispuesto en el mismo artículo deben publicarse a efecto de notificación los expedientes que después se citan.

En esta fase del procedimiento los denunciados pueden acogerse a la bonificación de descuento del 25 % de la cuantía de la sanción notificada, debiendo para estos efectos realizar el pago de forma voluntaria dentro del plazo de 15 días hábiles contados a partir del día siguiente al de esta publicación. El hecho de acogerse a este beneficio conlleva dar por terminado el procedimiento sancionador, dictándose a continuación resolución que podrá ser impugnada en recurso de alzada

El texto completo de las referidas notificaciones y los documentos de pago en modelo 069 con la reducción correspondiente, pueden ser solicitados y recogidos por los interesados debidamente acreditados en el Ministerio de Fomento, Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre, en Paseo de la Castellana 67 de Madrid, despacho A-420 en horario de lunes a viernes de 10.00 a 12.00 horas, en el plazo de los 15 días antes citados.

En caso de no acogerse al beneficio de reducción, contra los acuerdos de incoación de expedientes relacionados cabe interponer pliego de descargos ante la Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre, en el plazo de 15 días hábiles contados a partir del día siguiente a la fecha de esta notificación.

Numero de expediente: IC/400/2011. Sancionado: "Lazcano Maruri, Francisco Javier". NIF: 14568884V. Precepto infringido: Artículo 140.6. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 3.450,75 euros.

Numero de expediente: IC/414/2011. Sancionado: "Páramo Muñoz, María Carmen". NIF: 27246026L. Precepto infringido: Artículo 140.6. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 10.352,25 euros.

Numero de expediente: IC/460/2011. Sancionado: "Ttes. Terra Kaku, Sociedad Limitada". NIF: B21386974 Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 3.450,75 euros.

Numero de expediente: IC/475/2011. Sancionado: "Martínez Sánchez, L.". NIF: 28720050L. Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 6.901,50 euros.

Numero de expediente: IC/505/2011. Sancionado: "O.T. Transpinar, Sociedad Limitada". NIF: B06582472. Precepto infringido: Artículo 140.6. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 3.450,75 Euros.

Numero de expediente: IC/525/2011. Sancionado: "Ilerda Bus, Sociedad Limitada". NIF: B61688172. Precepto infringido: Artículo 140.6. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 3.450,75 euros.

Numero de expediente: IC/539/2011. Sancionado: "Transbailén, Sociedad Limitada". NIF: B23303258. Precepto infringido: Artículo 140.1.2.. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: No disponer de autorización para realizar transportes público de mercancías. Cuantía de la sanción: 3.450,75 Euros.

Numero de expediente: IC/569/2011. Sancionado: "Transideconsa, Sociedad Limitada". NIF: B73283228. Precepto infringido: Artículo 140.6. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 3.450,75 euros.

Madrid, 15 de septiembre de 2011.- La Inspectora de Transporte Terrestre, Eloísa Panadero Talavera.
