---
identificador: "BOE-B-2018-17294"
titulo: "Anuncio de licitación de la Consejería de Territorio, Energía y Movilidad para la contratación del Servicio redacción proyecto obras y dirección facultativa Conservatorio Maó. Expediente CONTR 2018 785."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de las Illes Balears"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 22760
pagina_final: 22761
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-17294"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/17/pdfs/BOE-B-2018-17294.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-17294"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:20:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de la Consejería de Territorio, Energía y Movilidad para la contratación del Servicio redacción proyecto obras y dirección facultativa Conservatorio Maó. Expediente CONTR 2018 785.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Consejería de Territorio, Energía y Movilidad.

b) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Sección de Contratación.

2) Domicilio: Calle La Palma, 4.

3) Localidad y código postal: Palma, 07003.

4) Teléfono: 971177300.

5) Fax: 971176947

6) Correo electrónico: contractaciotem@caib.es.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: https://contrataciondelestado.es.

c) Número de expediente: CONTR 2018 785.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicio.

b) Descripción: redacción proyecto obras y dirección facultativa Conservatorio Maó.

c) Lugar ejecución: Illes Balears.

d) Plazo de ejecución: ver en pliego.

e) CPV: 71000000

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Criterios adjudicación: ver en pliego.

4. Valor estimado del contrato: 301.725,65 euros.

5. Presupuesto total licitación:

a) 365.088,04 euros.

6. Garantias exigidas.

Definitiva 5% importe base adjudicación.

7.- Requisitos específicos del contratista.

Ver en pliego apartado F.

8.- Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las 14:00 horas del dieciseis de abril de 2018.

b) Modalidad presentación: Ver pliego.

c) Lugar de presentación:

1) Sección Contratación de la Consejería de Territorio, Energía y Movilidad

2) Domicilio: Calle La Palma, 4.

3) Localidad y código postal: Palma 07003.

9. Apertura ofertas:

a) Se comunicará por correo electrónico a los licitadores.

10. Gastos publicidad.

Importe máximo 1.500,00 euros.

11. Fecha envio anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 6 de marzo de 2018.

Palma, 12 de marzo de 2018.- La Secretaria General, Núria Collado Edo.
