---
identificador: "BOE-B-2018-17095"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 22431
pagina_final: 22431
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-17095"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/17/pdfs/BOE-B-2018-17095.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-17095"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:17:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto de declaración de concurso.

D.ª Gizane Garvín Rodríguez, Letrada de la Admón. de Justicia sustituta del Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado (art. 23 y 24 LC):

Número de asunto: 954/2017 - sección B.

Fecha del auto de declaración: 15 de diciembre de 2017.

Clase de concurso: Voluntario abreviado.

Entidad concursada: Social Currencies Management, S.L. (En Liquidación).

CIF de la concursada: B-55131957.

Domicilio social de la concursada: Parc Científic de la Universitat de Girona, Edifici Narcís Monturiol, calle Emili Grahit, número 91, planta 1.ª, B 06, Sala de Coworking, de la ciudad de Girona, CP 17003 (Girona).

Administrador concursal: Ter Gabinet Multiprofesional, S.L.P.

- Dirección postal: Avinguda Passapera, núm. 20, baixos, de la población de Lloret de Mar (Barcelona).

- Dirección electrónica: concursal1@tgm-advocats.com

Régimen de las facultades del concursado: La concursada mercantil tiene suspendidas las facultades de Administración y disposición sobre su patrimonio y cesados sus administradores y liquidador, quedando sustituidos éstos por la Administración concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un Máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona (Avda. Ramón Folch, núm. 4-6, de Girona).

Asismismo, se hace saber que en el Auto de declaración de concurso, se ha acordado la inmediata Apertura de la fase de liquidación, ordenándose la disolución de la sociedad mercantil y el cese del liquidador único de la concursada, quedando sustituido éste por la Administración concursal.

Girona, 15 de enero de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia sustituta.
