---
identificador: "BOE-B-2018-17362"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Sopela por el que se convoca licitación pública del servicio de limpieza sostenible de las calles del municipio de Sopela."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 22882
pagina_final: 22883
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-17362"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/17/pdfs/BOE-B-2018-17362.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-17362"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:21:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Sopela por el que se convoca licitación pública del servicio de limpieza sostenible de las calles del municipio de Sopela.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Ayuntamiento de Sopela

b) Dependencia que tramita el expediente: Área de contratación.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Área de contratación

2) Domicilio: C/ Sabino Arana, 1.

3) Localidad y código postal: 48600 Sopela

4) Teléfono: 94-4065500.

5) Correo electrónico: kontratazioa@sopela.eus

6) Dirección de internet del perfil del contratante: www.sopela.eus

7) Fecha límite de obtención de documentación e información: 16/04/2018.

d) Número de expediente: 546/2018

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicios

b) Descripción: Limpieza sostenible de las calles de Sopela.

c) División por lotes y número de lotes/Número de unidades: No.

d) Lugar de ejecución/entrega: Sopela 48600

e) Plazo de ejecución/entrega: Dos años.

f) Admisión de prórroga: Sí. Una prórroga de un año.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Criterios de adjudicación: Menor precio 65%. Utilización de productos y maquinaria respetuosos con el medio ambiente 35%.

4. Valor estimado del contrato: 954.545,46 €.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 636.363,64 euros. Importe total: 700.000,00 euros.

6. Garantías exigidas. Definitiva (%): 5% importe adjudicación IVA excluido.

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Clasificación (grupo, subgrupo y categoría). No obligatoria: Grupo U, Subgrupo 1, Categoría 3.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Cifra anual de negocios referido al año de mayor volumen de negocio de los tres últimos años que no podrá ser inferior a 480.000 € IVA excluido; relación de los principales servicios o trabajos realizados en los últimos cinco años que incluya importe, fechas y el destinatario, público o privado, de los mismos igual o superior a 225.000 €, IVA excluido.

c) Otros requisitos específicos: Subrogación trabajadores actual empresa. Además, las nuevas contrataciones de personal deberán posibilitar que al menos el 20% del total de los trabajadores vinculados al servicio hayan sido contratados de entre las personas incluidas en el colectivo de personal con especial dificultad de acceso al empleo (ver pliegos).

d) Contratos reservados: No.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 16/4/2018.

b) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Ayuntamiento de Sopela.

2) Domicilio: C/ Sabino Arana, 1.

3) Localidad y código postal: 48600 Sopela.

4) Dirección electrónica: kontratazioa@sopela.eus

c) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Dos meses.

9. Apertura de ofertas:

a) Descripción: Acto público.

b) Dirección: Salón plenos casa consistorial. C/ Sabino Arana, 1.

c) Localidad y código postal: Sopela.

d) Fecha y hora: se comunicará.

10. Gastos de publicidad: máximo 1.500€

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 01/03/2018.

Sopela, 14 de marzo de 2018.- El Alcalde.
