---
identificador: "BOE-B-2018-17329"
titulo: "Anuncio de la Comarca del Jiloca por el que se convoca licitación del contrato de servicio de recogida de residuos domésticos en la Comarca del Jiloca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 22828
pagina_final: 22830
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-17329"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/17/pdfs/BOE-B-2018-17329.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-17329"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:21:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comarca del Jiloca por el que se convoca licitación del contrato de servicio de recogida de residuos domésticos en la Comarca del Jiloca.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Comarca del Jiloca.

b) Dependencia que tramita el expediente: Secretaría.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Secretaría.

2) Domicilio: Cl. Corona de Aragón, 43

3) Localidad y código postal: Calamocha 44200.

4) Teléfono: 978730637

5) Telefax: 978731715

6) Correo electrónico: administracion@comarcadeljiloca.org.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: www.jiloca.es.

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: diez días antes de la fecha límite fijada para la recepción de ofertas.

d) Número de expediente: 68/2017

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicios.

b) Descripción: Gestión del servicio de recogida de residuos domésticos en los municipios de la Comarca del Jiloca y su transporte hasta el punto adecuado para su eliminación, gestionando la instalación de depósito y almacenamiento intermedio de los residuos (Estación de transferencias), comprendiendo el tratamiento de las siguientes categorías de residuos:

1. Residuos municipales mezclados (Código CER 200301)

2. Papel y Cartón (Código CER 200101)

3. Envases de plástico (Código CER 200139)

c) División por lotes y número de lotes/Número de unidades: No

d) Lugar de ejecución/entrega: Municipios y núcleos de población integrados en la Comarca del Jiloca.

e) Plazo de ejecución/entrega: 24 meses.

f) Admisión de prórroga: Sí, 24 meses.

i) CPV (Referencia de Nomenclatura): 90511100-3, 90511200-4, 90511300-5, 90511400-6, 90512000-9.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Subasta electrónica: No.

d) Criterios de adjudicación: Cláusula 15 del Pliego de Cláusulas administrativas particulares

4. Valor estimado del contrato: 1.661.308,00 euros.

5. Presupuesto base de licitación: 775.140,00 € IVA excluido.

6. Garantías exigidas. Definitiva (%): 5% del importe de adjudicación del contrato.

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Clasificación (grupo, subgrupo y categoría): Grupo R, subgrupo 5, Categoría 4

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Informe entidad financiera, volumen de negocio superior a 350.000 €/año en los tres últimos ejercicios, gestión de servicio de recogida de residuos a población superior a 15.000 habitantes.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 30/04/2018.

b) Modalidad de presentación: En la sede de la Comarca del Jiloca o por correo.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Secretaría.

2) Domicilio: Calle Corona de Aragón, 43.

3) Localidad y código postal: Calamocha 44200.

9. Apertura de Ofertas:

a) Dirección: Cl. Corona de Aragón, 43

b) Localidad y código postal: Calamocha 44200.

c) Fecha y hora: 15 de mayo de 2018 a las 12 horas.

10. Gastos de publicidad: Por cuenta del adjudicatario hasta un máximo de 1.500 euros.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 02/03/2018.

Calamocha, 13 de marzo de 2018.- El Presidente de la Comarca del Jiloca.
