---
identificador: "BOE-B-2018-17198"
titulo: "Anuncio de la Dirección de Abastecimiento y Transportes por la que se anuncia la licitación pública del expediente 161/18 para el mantenimiento de licencias software y soporte del Sistema de Procesado de Datos Batimétricos y de Producción Múltiple de Cartas Náuticas de Papel y Electrónicas a partir de una Base de Datos Única."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 22543
pagina_final: 22544
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-17198"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/17/pdfs/BOE-B-2018-17198.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-17198"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:18:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección de Abastecimiento y Transportes por la que se anuncia la licitación pública del expediente 161/18 para el mantenimiento de licencias software y soporte del Sistema de Procesado de Datos Batimétricos y de Producción Múltiple de Cartas Náuticas de Papel y Electrónicas a partir de una Base de Datos Única.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Jefatura del Apoyo Logístico.

b) Dependencia que tramita el expediente: Unidad de Contratación de la Dirección de Abastecimiento y Transportes de la Armada.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Unidad de Contratación de la Dirección de Abastecimiento y Transportes.

2) Domicilio: Avenida Pio XII, 83.

3) Localidad y código postal: Madrid, 28036 España

4) Teléfono: 913795448.

5) Telefax: 913795449.

6) Correo electrónico: uncodat@fn.mde.es.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: http:// contrataciondelestado.es.

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: Hasta el 21 de marzo de 2018.

d) Número de expediente: 2018/AR40U/00000161.

2. Objeto de contrato:

a) Tipo: Servicio.

b) Descripción: Mantenimiento de licencias software y soporte del Sistema de Procesado de Datos Batimétricos y de Producción Múltiple de Cartas Náuticas de Papel y Electrónicas a partir de una base de datos única.

e) Plazo de ejecución/entrega: Desde la fecha de formalización de contrato hasta el 30 de noviembre de 2018.

i) CPV (Referencia Nomenclatura): 72590000 (Servicios profesionales relacionados con la informática).

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe total: 49.000,00 euros.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las 13:00 horas del 26 de marzo de 2018.

b) Modalidad de presentación: Manual.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Sección de Contratación de la Dirección de Abastecimiento y Transportes.

2) Domicilio: Avenida postal: Madrid 28036.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Salón de actos de la Jefatura de Apoyo Logístico de la Armada.

b) Dirección: Avenida Pio XII, 83.

c) Localidad y código postal: Madrid 28036.

d) Fecha y hora: 12 de abril a las 11:00.

Madrid, 9 de marzo de 2018.- El Jefe de la Sección de Contratación.
