---
identificador: "BOE-B-2018-17407"
titulo: "Resolución nº 248/2018 de la Dirección General de Industria y Energía, por la que se autoriza a Energías Ecológicas de Tenerife, S.A., la instalación eléctrica denominada Linea Aérea de Alta Tensión a 30 KV subterránea punto A-Subestación de PPEE Granadilla-Abona, (Expte ER 17/0008), que afectará al término municipal de Granadilla de Abona y se declara, en concreto, su utilidad pública."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 23038
pagina_final: 23038
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-17407"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/17/pdfs/BOE-B-2018-17407.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-17407"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:22:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución nº 248/2018 de la Dirección General de Industria y Energía, por la que se autoriza a Energías Ecológicas de Tenerife, S.A., la instalación eléctrica denominada Linea Aérea de Alta Tensión a 30 KV subterránea punto A-Subestación de PPEE Granadilla-Abona, (Expte ER 17/0008), que afectará al término municipal de Granadilla de Abona y se declara, en concreto, su utilidad pública.

A los efectos previstos en el artículo 148 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se publica la Autorización Administrativa y la Declaración de Utilidad Pública de las instalación eólica denominada Linea Aérea de Alta Tensión a 30 KV subterránea punto A-Subestación de PPEE Granadilla-Abona, (Expte ER 17/0008), promovida por Energías Ecológicas de Tenerife, S.A, en el término municipal de Granadilla de Abona en la isla de Tenerife.

El proyecto ha sido sometido a información pública mediante las correspondientes publicaciones en:

Tablón de edictos Ayuntamiento de Granadilla de 18/10/2017.

BOP Santa Cruz de Tenerife n.º 39, de fecha 31/03/2017.

BOE n.º 112 de fecha 11/05/2017.

Prensa, Diarios de Avisos de fecha 25/03/2017.

Realizados los trámites establecidos en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y del Decreto 6/2015, de 30 de enero, por el que se aprueba el Reglamento que regula la instalación y explotación de los Parques Eólicos en Canarias, vistos los informes y el Decreto 12/2018, de 26 de enero, del Consejo de Gobierno de Canarias, por el que se acuerda la ejecución del proyecto, esta Dirección General de Industria y Energía ha resuelto, mediante la Resolución DGIE 248/2018, de fecha 14/02/2018, conceder a Energías Ecológicas de Tenerife, S.L., la Autorización Administrativa de la Instalación de Eléctrica denominada Linea Aérea de Alta Tensión a 30 KV subterránea punto A-Subestación de PPEE Granadilla-Abona y declarar la utilidad pública de las instalaciones, a los efectos que prevé el artículo artículo 54 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, el artículo 8 de la Ley 11/1997, de 2 de diciembre, del Sector Eléctrico Canario.

Contra la Resolución cabe interponer recurso de alzada ante ante el Ilmo. Sr. Viceconsejero de Industria, Energía y Comercio, en el plazo de un mes, de acuerdo con lo establecido en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.

Santa Cruz de Tenerife, 16 de febrero de 2018.- El Director General de Industria y Energía, Justo Jesús Artiles Sánchez.
