---
identificador: "BOE-A-2014-28"
titulo: "Resolución de 19 de diciembre de 2013, de la Secretaría General del Tesoro y Política Financiera, por la que se publican los resultados de las subastas de Letras del Tesoro a tres y nueve meses correspondientes a las emisiones de fecha 20 de diciembre de 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-12-19"
fecha_publicacion: "2014-01-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "1"
pagina_inicial: 314
pagina_final: 316
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-28"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/01/pdfs/BOE-A-2014-28.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-28"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T10:38:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de diciembre de 2013, de la Secretaría General del Tesoro y Política Financiera, por la que se publican los resultados de las subastas de Letras del Tesoro a tres y nueve meses correspondientes a las emisiones de fecha 20 de diciembre de 2013.

La Orden ECC/1/2013, de 2 de enero, de aplicación a la Deuda del Estado que se emita durante 2013 y enero de 2014 establece, en su artículo 13.1, la preceptiva publicación en el B.O.E. de los resultados de las subastas mediante Resolución de esta Secretaría General.

Convocadas las subastas de Letras del Tesoro a celebrar durante el año 2013 y el mes de enero de 2014, por Resolución de la Secretaría General del Tesoro y Política Financiera de 29 de enero de 2013, modificada por Resolución de 8 de febrero de 2013, y una vez resueltas las subastas de Letras a tres y nueve meses convocadas para el día 17 de diciembre, es necesario hacer público su resultado.

En consecuencia, esta Secretaría General del Tesoro y Política Financiera hace público:

1. Letras del Tesoro a tres meses.

a) Fechas de emisión y de amortización de las Letras del Tesoro que se emiten:

– Fecha de emisión: 20 de diciembre de 2013.

– Fecha de amortización: 14 de marzo de 2014.

b) Importes nominales solicitados y adjudicados:

– Importe nominal solicitado: 4.458,972 millones de euros.

– Importe nominal adjudicado: 1.766,972 millones de euros.

c) Precios y tipos efectivos de interés:

– Tipo de interés máximo aceptado: 0,670 por 100.

– Tipo de interés medio ponderado: 0,631 por 100.

– Precio equivalente al tipo de interés máximo: 99,844 por 100.

– Precio equivalente al tipo de interés medio ponderado: 99,853 por 100.

d) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas:

| Tipo de interés
 solicitado (%) | Importe nominal (millones de euros) | Precio de
 adjudicación
 (%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| 0,670 | 105,000 | 99,844 |
| 0,668 | 105,000 | 99,845 |
| 0,665 | 10,000 | 99,845 |
| 0,660 | 75,000 | 99,847 |
| 0,658 | 50,000 | 99,847 |
| 0,655 | 25,000 | 99,848 |
| 0,654 | 50,000 | 99,848 |
| 0,650 | 50,000 | 99,849 |
| 0,649 | 100,000 | 99,849 |
| 0,644 | 50,000 | 99,850 |
| 0,640 | 150,000 | 99,851 |
| 0,630 e inferiores | 995,020 | 99,853 |
| Peticiones no competitivas | 1,952 | 99,853 |

e) Segunda vuelta:

– Importe nominal adjudicado: 197,859 millones de euros.

– Precio de adjudicación: 99,853 por 100.

2. Letras del Tesoro a nueve meses.

a) Fechas de emisión y de amortización de las Letras del Tesoro que se emiten:

– Fecha de emisión: 20 de diciembre de 2013.

– Fecha de amortización: 19 de septiembre de 2014.

b) Importes nominales solicitados y adjudicados:

– Importe nominal solicitado: 4.598,933 millones de euros.

– Importe nominal adjudicado: 1.734,933 millones de euros.

c) Precios y tipos efectivos de interés:

– Tipo de interés máximo aceptado: 0,872 por 100.

– Tipo de interés medio ponderado: 0,841 por 100.

– Precio equivalente al tipo de interés máximo: 99,343 por 100.

– Precio equivalente al tipo de interés medio ponderado: 99,367 por 100.

d) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas:

| Tipo de interés
 solicitado (%) | Importe nominal (millones de euros) | Precio de
 adjudicación
 (%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| 0,872 | 100,000 | 99,343 |
| 0,870 | 105,000 | 99,345 |
| 0,865 | 65,000 | 99,349 |
| 0,864 | 50,000 | 99,349 |
| 0,862 | 100,000 | 99,351 |
| 0,860 | 43,000 | 99,352 |
| 0,859 | 50,000 | 99,353 |
| 0,855 | 50,000 | 99,356 |
| 0,850 | 60,000 | 99,360 |
| 0,848 | 50,000 | 99,361 |
| 0,845 | 45,000 | 99,364 |
| 0,844 | 20,000 | 99,364 |
| 0,840 e inferiores | 995,000 | 99,367 |
| Peticiones no competitivas | 1,933 | 99,367 |

e) No se han presentado peticiones a la segunda vuelta de esta subasta.

4. Aunque los precios de las peticiones competitivas y no competitivas, incluidas las segundas vueltas, se publican con tres decimales, a efectos del cálculo del importe a pagar por el nominal adjudicado en cada petición los precios se aplican con todos los decimales, según se establece en el artículo 12.4.b) de la Orden ECC/1/2013.

Madrid, 19 de diciembre de 2013.–El Secretario General del Tesoro y Política Financiera, P.S. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), el Subdirector General de Financiación y Gestión de la Deuda Pública, Pablo Ramón-Laca Clausen.
