---
identificador: "BOE-A-2011-11837"
titulo: "Resolución de 4 de julio de 2011, de la Secretaría de Estado para la Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por los sistemas general de acceso libre y de promoción interna, del Cuerpo Técnico de Hacienda."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Administración Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-07-04"
fecha_publicacion: "2011-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "164"
pagina_inicial: 76348
pagina_final: 76382
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-11837"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/11/pdfs/BOE-A-2011-11837.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-11837"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T23:39:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de julio de 2011, de la Secretaría de Estado para la Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por los sistemas general de acceso libre y de promoción interna, del Cuerpo Técnico de Hacienda.

Por Resoluciones de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria de 2 de julio de 2009 («Boletín Oficial del Estado» del día 11 de julio), se convocaron pruebas selectivas para ingreso, por los sistemas general de acceso libre y de promoción interna, en el Cuerpo Técnico de Hacienda.

Concluidas las pruebas selectivas, por Resoluciones de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria de 16 de julio de 2010 («Boletín Oficial del Estado» del día 26), y Resolución de 14 de febrero de 2011 (BOE del día 22), que modifica la Resolución de 16 de julio de 2010, por la que se publica la relación definitiva de aspirantes aprobados por el turno de promoción interna, se dio publicidad a la relación de aspirantes que habían superado las mismas. Por Resoluciones de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria de 23 de septiembre de 2010 se procedió al nombramiento como funcionarios en prácticas del Cuerpo Técnico de Hacienda de los citados aspirantes.

Esta Secretaría de Estado para la Función Pública, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE del 10 de abril), por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, a propuesta de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera, por los sistemas general de acceso libre y de promoción interna, del Cuerpo Técnico de Hacienda, a los aspirantes aprobados que se relacionan en el anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

## Segundo.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercero.

La aspirante aprobada por el sistema general de acceso libre, doña María Luisa Gómez Méndez no es nombrada funcionaria de carrera del Cuerpo Técnico de Hacienda por no haber acreditado estar en posesión de la titulación requerida en la base 4.3 de la convocatoria de las pruebas selectivas.

## Cuarto.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer potestativamente recurso de reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 116 y 117 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, de 26 de noviembre de 1992, o bien recurso contencioso-administrativo, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa de 13 de julio de 1998.

Madrid, 4 de julio de 2011.–La Secretaria de Estado para la Función Pública, María Consuelo Rumí Ibáñez.
