---
identificador: "BOE-A-2011-11831"
titulo: "Orden AEC/1900/2011, de 28 de junio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/1220/2011, de 9 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AEC/1900/2011"
fecha_disposicion: "2011-06-28"
fecha_publicacion: "2011-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "164"
pagina_inicial: 76333
pagina_final: 76334
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-11831"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/11/pdfs/BOE-A-2011-11831.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-11831"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T23:39:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AEC/1900/2011, de 28 de junio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/1220/2011, de 9 de mayo.

Por Orden AEC/1220/2011, de 9 de mayo, se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo. 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución de la convocatoria de referencia según se detalla en los Anexos I y II.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra esta Orden que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que pudiera interponer.

Madrid, 28 de junio de 2011.–La Ministra de Asuntos Exteriores y de Cooperación, P. D. (Orden AEX/1001/2003 de 23 de marzo), el Subsecretario de Asuntos Exteriores y de Cooperación, Antonio López Martínez.

## ANEXO I. Convocatoria: Orden AEC/1220/2011, de 9 mayo («BOE» del 16)

Puesto adjudicado. N.º: 1. Puesto: Embajada en Pretoria (República Sudáfrica), Canciller (5079162). Nivel: 24.

Puesto de procedencia. Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación, Consulado General en Miami. Nivel: 24. Complemento específico: 4.543,14.

Datos personales adjudicatario. Apellidos y nombre: Mateo Calvo, M. Almudena. NRP: 1238090335. Grupo: A2. Cuerpo o escala: A0015. Situación: Servicio activo.

Puesto adjudicado. N.º: 2. Puesto: Consulado General en Rabat (Reino de Marruecos), Jefe Negociado Visados (5029402). Nivel: 18.

Puesto de procedencia. Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación, Consulado General Tánger. Nivel: 18. Complemento específico: 3.863,02.

Datos personales adjudicatario. Apellidos y nombre: Castillo García, Rosario. NRP: 208864824. Grupo: C1. Cuerpo o escala: A1135. Situación: Servicio activo.

ANEXO II

Puesto adjudicado. N.º: 1. Puesto: D.G. del Servicio Exterior, S.G. de Obras y Amueblamiento de Inmuebles en el Exterior, Jefe de Área de Proyectos y Obras –4781443–. Nivel: 28.

Puesto de procedencia. Ministerio, centro directivo, provincia: M.A.E.C. D.G. Servicio Exterior, Madrid. Nivel: 28. Complemento específico: 15.723,54 euros.

Datos personales adjudicatario. Apellidos y nombre: Bardon Rubio, Luis Eduardo. NRP: 5018551268. Grupo: A1. Cuerpo o escala: A0605. Situación: Activo.

Dirección General para África

Puesto adjudicado. N.º: 2. Puesto: Secretario/a de Director General –5199668–. Nivel: 17.

Puesto de procedencia. Ministerio, centro directivo, provincia: M.A.E.C. D.G. para África, Madrid. Nivel: 17. Complemento específico: 7.060,20 euros.

Datos personales adjudicatario. Apellidos y nombre: Arano Martín, M. Pilar. NRP: 5041037634. Grupo: C2. Cuerpo o escala: A1146. Situación: Activo.

Puesto adjudicado. N.º: 3. N.º: 2. Puesto: Secretario/a de Director General –5199669–. Nivel: 17.

Puesto de procedencia. Ministerio, centro directivo, provincia: M.A.E.C. D.G. para África, Madrid. Nivel: 17. Complemento específico: 7.060,20 euros.

Datos personales adjudicatario. Apellidos y nombre: Carretero Solana, Luis Fernando. NRP: 0252128435. Grupo: C1. Cuerpo o escala: A1431. Situación: Activo.
