---
identificador: "BOE-B-2014-12939"
titulo: "Anuncio de Serveis Ambientals del Vallès Oriental, S.A., por el que amplía el plazo de presentación de las proposiciones presentadas a la licitación del contrato para el suministro de un vehículo compactador para la recogida de las fracciones de papel y envases ligeros de las áreas de aportación y su mantenimiento (II)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "86"
pagina_inicial: 17021
pagina_final: 17021
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-12939"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/09/pdfs/BOE-B-2014-12939.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-12939"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:34:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Serveis Ambientals del Vallès Oriental, S.A., por el que amplía el plazo de presentación de las proposiciones presentadas a la licitación del contrato para el suministro de un vehículo compactador para la recogida de las fracciones de papel y envases ligeros de las áreas de aportación y su mantenimiento (II).

1. El 7 de febrero de 2014, el Consejo de Administración de Serveis Ambientals del Vallès Oriental, SAVO, S.A., aprobó el Pliego de cláusulas administrativas particulares y el Pliego de prescripciones técnicas que regirán la licitación, mediante procedimiento abierto, para la adjudicación del contrato para el suministro de un vehículo compactador para la recogida de las fracciones de papel y envases ligeros de las áreas de aportación (II) y su mantenimiento mediante el arrendamiento sin opción de compra, y convocó la licitación.

2. La convocatoria del procedimiento de contratación se ha publicado en los diarios oficiales siguientes:

a) Diario Oficial de la Unión Europea: envío del anuncio el 20 de febrero de 2014, y publicación el 28 de febrero de 2014.

b) Diario Oficial de la Generalitat de Cataluña: publicación del anuncio el 25 de febrero de 2014.

c) Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona: publicación del anuncio el 27 de febrero de 2014.

d) Boletín Oficial del Estado: publicación del anuncio el 3 de marzo de 2014.

En relación con esta licitación, se hace público lo siguiente:

1. Se amplía el plazo de presentación de proposiciones a la licitación del contrato para el suministro de un vehículo compactador para la recogida de las fracciones de papel y envases ligeros de las áreas de aportación y su mantenimiento hasta el 13 de mayo de 2014, hasta las 14 horas.

2. Se modifica la fecha y hora de apertura de los sobres número 2 y número 3, previstas a la cláusula 27 del Pliego de cláusulas administrativas particulares que rigen esta contratación, que pasarán a ser las siguientes:

Apertura sobre 2: el 20 de mayo de 2014, a las 10 horas.

Apertura sobre 3: el 27 de mayo de 2014, a las 9 horas.

Granollers, 7 de abril de 2014.- Presidente.
