---
identificador: "BOE-B-2013-9695"
titulo: "Anuncio del Notario de Las Palmas de Gran Canaria Lesmes Gutiérrez Rodríguez-Moldes sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 12924
pagina_final: 12924
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-9695"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/12/pdfs/BOE-B-2013-9695.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-9695"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T11:52:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Las Palmas de Gran Canaria Lesmes Gutiérrez Rodríguez-Moldes sobre subasta notarial.

Lesmes Gutiérrez Rodríguez-Moldes, Notario del Ilustre Colegio de Las Islas Canarias, con residencia en Las Palmas de Gran Canaria,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Las Palmas de Gran Canaria, calle Buenos Aires, 10, 4.º, se tramita venta extrajudicial conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Número 3, vivienda del bloque cuatro, torre I, planta tercera, en la calle Schubert, lugar Casablanca, punto El Lasso, Las Palmas de Gran Canaria. Superficie útil: sesenta y siete metros setenta tres decímetros cuadrados. Linda: Naciente o frontis, calle Schubert; poniente, solar de uso exclusivo de la vivienda número 1; norte, resto de finca matriz, y sur, caja de escaleras. Cuota: 4,545%. Inscripción: Registro de la Propiedad de Las Palmas 1, tomo 2326, libro 747, folio 108, finca 5960.

Procediendo una única subasta, conforme al RD 6/2012, de 9 de marzo, por ser vivienda habitual de la deudora, se hacen saber sus condiciones: Tendrá lugar en mi Notaría el 2 de mayo de 2013, a las diecisiete horas, siendo el tipo base el de ciento cincuenta y cinco mil doscientos cincuenta y ocho euros con ochenta y ocho céntimos de euro.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo base mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Las Palmas de Gran Canaria, 7 de marzo de 2013.- El Notario, Lesmes Gutiérrez Rodríguez-Moldes.
