---
identificador: "BOE-B-2013-9528"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 12712
pagina_final: 12712
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-9528"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/12/pdfs/BOE-B-2013-9528.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-9528"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T11:49:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto.

Don Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Alicante con sede en Elche,

Por el presente hago saber: Que por auto de fecha 13 de febrero de 2013 en el procedimiento con número de autos 000084/2013 y NIG 03065-66-2-2013-0000070, se ha declarado en concurso abreviado 84/13 al deudor "Friporting, S.L.", con domicilio en calle Escorrata, 7 (Camino de los Cuartos), parcela 59, Redovan (Alicante) y CIF número B-54252150, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante al tomo 3.210, libro 0, folio 23, hoja A-107.894 1.ª, representada por el Procurador doña María Josefa Carbonell Arbona.

Facultades del concursado: Intervenidas.

Administrador Concursal: Que ha sido nombrado D./Dª. Aldara Fernández Manchado, Colegiado del Ilustre Colegio de Abogados de Elche con domicilio postal: Calle Carmelina Sanchez Cutillas, 33, bajo, Elche y dirección de correo electrónico: afernandez@icae.es, para que los acreedores efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del Administrador Concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente BOE.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Elche, 1 de marzo de 2013.- Secretario Judicial.
