---
identificador: "BOE-B-2013-9520"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 12704
pagina_final: 12704
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-9520"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/12/pdfs/BOE-B-2013-9520.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-9520"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T11:49:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Alicante con sede en Elche,

Por el presente hago saber: Que por auto de fecha 19 de febrero de 2013 en el procedimiento con número de autos 000051/2013 y NIG 03065-66-2-2013-0000042, se ha declarado en concurso abreviado voluntario al deudor "Nictrans, S.L.U.", con domicilio en ctra. Murcia-Alicante, km. 49,50, polígono industrial de Crevillente (Alicante), y CIF número B-03419256 inscrita en el Registro Mercantil de esta provincia al tomo 1.049, libro 447, de la sección 2.ª, folio 224, hoja número 16.069, inscripción 1.ª, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante, representada por el Procurador doña Esther Pérez Hernández.

Facultades del concursado: Intervenido.

Administrador concursal: Que ha sido nombrado la mercantil "García Lledo y Esquer Rubira, SLP", y en su representación la Letrada María Asunción García Lledó Colegiado del Ilustre Colegio de Abogados de Elche con domicilio postal: Calle Antonio Machado, 13, Elche, y dirección de correo electrónico: nictrans@administracion-concursal.es, y teléfono 96 544 91 44/965 42 15 47 para que los acreedores efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del Administrador Concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente BOE.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta oficina judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Elche, 26 de febrero de 2013.- El Secretario.
