---
identificador: "BOE-A-2015-11404"
titulo: "Resolución de 8 de octubre de 2015, de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo Técnico de Auditoría y Contabilidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-10-08"
fecha_publicacion: "2015-10-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 99242
pagina_final: 99250
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-11404"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/23/pdfs/BOE-A-2015-11404.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-11404"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:52:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de octubre de 2015, de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo Técnico de Auditoría y Contabilidad.

Por Orden HAP/1354/2014, de 22 de julio («BOE» del 22), se convoca proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso libre y acceso por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo Técnico de Auditoría y Contabilidad.

Finalizada la fase de oposición, por Orden HAP/833/2015, de 5 de mayo («BOE» del 8), se dio publicidad a la relación de los aspirantes que la habían superado por el sistema general de acceso libre. Por Orden del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, de fecha 12 de mayo de 2015, se procedió al nombramiento como funcionarios en prácticas del Cuerpo Técnico de Auditoría y Contabilidad de los citados aspirantes.

Esta Secretaría de Estado de Administraciones Públicas, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 25 y 26 del Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («BOE» del 10), a propuesta del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo Técnico de Auditoría y Contabilidad, a los aspirantes aprobados que se relacionan en el Anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican. En el citado anexo no figura el aspirante David Martínez Serrano, con documento nacional de identidad número 75254197-Z por renunciar a continuar el curso selectivo al que hace referencia el anexo I de las bases de la convocatoria.

## Segundo.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercero.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer potestativamente recurso de reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, o bien recurso contencioso-administrativo, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 8 de octubre de 2015.–El Secretario de Estado de Administraciones Públicas, Antonio Germán Beteta Barreda.
