---
identificador: "BOE-B-2014-12186"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "83"
pagina_inicial: 15956
pagina_final: 15956
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-12186"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/05/pdfs/BOE-B-2014-12186.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-12186"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:18:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto.

Doña Pilar Solanot García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante, por el presente

Hago saber: Que en el procedimiento Concurso Abreviado 000446/2013-R sobre declaración de concurso de la mercantl Gasoleos Algueña, S.L., con domicilio en Algueña, carretera a Rodriguillo Km. 31,8, 03668 (Alicante) y C.I.F. número B-53147682, inscrita en el Registro Mercantil de esta provincia, Tomo 1.969, Libro 0, Folio 120, Sección 8.ª, Hoja A-40415, inscripción 2.ª, en cuyo seno se ha dictado, con fecha 18-3-14, Auto, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte dispositiva:

1.- Se declara la terminación de la Fase Común del Concurso.

2.- Se acuerda la apertura de la Fase de Convenio, procediéndose a formar la Sección Quinta del Concurso.

3.- Se convoca la Junta de Acreedores.

4.- Consultada la agenda de señalamientos, se pone en mi conocimiento por la Secretaria Judicial, que la Junta de Acreedores se celebrará el próximo 12 de Junio de 2014,a las 11:00 horas, en la Sala de Audiencias de este Juzgado (Sala numero 9 sita en la primera planta), publicándose Edictos en el Tablón de Anuncios de este Juzgado y en el BOE, éste último de forma urgente y gratuita, debiendo aportar poder suficiente para la asistencia y voto en la citada Junta.

5.- Comuníquese esta resolución en los Incidentes Concursales en los que se haya formulado protesta contra la sentencia, que servirá de apelación más próxima a los efectos del artículo 197.4 LC.

Modo de Impugnacion: Contra esta resolución cabe interponer recurso de apelación conforme al art. 98 L.C., como consecuencia de nuevo párrafo introducido por el R.D.Leg. 3/2009: "Esta resolución será apelable y tendrá la consideración de apelación más próxima a los solos efectos de reproducir las cuestiones planteadas en los recursos de reposición o incidentes concursales durante la fase común a que se refiere el articulo 197.4 L.C." firmado y rubricado".

Y para que sirva de publicacion en el BOE expido el presente.

Alicante, 18 de marzo de 2014.- La Secretaria Judicial.
