---
identificador: "BOE-B-2018-47055"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "240"
pagina_inicial: 59693
pagina_final: 59693
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-47055"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/04/pdfs/BOE-B-2018-47055.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-47055"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T14:46:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil Núm. 2 de A Coruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia

Que en el procedimiento C.N.A. 359/16, se ha dictado Auto de Conclusión de Concurso con fecha 18/9/18, que es firme, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte Dispositiva

1.- Se decreta la conclusión del concurso por fin de la fase de liquidación, del presente concurso de acreedores de Sumelec Galicia, S.L., con C.I.F. B-70.190.756, con domicilio social en la Rúa de la Rosa número 40, bajo, de Santiago de Compostela, Coruña, inscrita en el Registro Mercantil de Santiago de Compostela, Hoja S.C.-44.136, Tomo 34, Folio 1. Con los efectos legales inherentes.

2.- Acuerdo la extinción de la entidad Sumelec Galicia, S.L., procediendo el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos correspondientes, a los que se dirigirá mandamiento a tal efecto, con testimonio de la presente resolución.

3.- A la presente resolución se le dará la publicidad prevista en el artículo 23.1 y 24 L.C.

4.- Declaro aprobada la rendición de final de cuentas formulada por la Administración concursal.

5.- Únase testimonio al expediente y llévese el original al legajo correspondiente.

Modo de Impugnación: Contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la L.C.)

Así lo manda y firma S.Sª D.ª María Salomé Martínez Bouzas, Magistrada-Juez del Juzgado de lo Mercantil número dos de Coruña. Doy fe.

El/La Magistrada-Juez El/La Letrado de la Administración de Justicia

Y para que sirva de notificación y su publicación en el Boletín Oficial del Estado, expido el presente Edicto.

A Coruña,, 19 de septiembre de 2018.- El/La Letrado de la Administración de Justicia.
