---
identificador: "BOE-B-2017-66530"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 82470
pagina_final: 82470
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-66530"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/14/pdfs/BOE-B-2017-66530.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-66530"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:11:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto

D./Dña. Jorge Víctor Iglesias de Baya, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y Hago Saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso Abreviado Necesario nº 000631/2017, habiéndose dictado en fecha veintisiete de octubre de dos mil diecisiete por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez Francisco Javier García-Miguel Aguirre auto de declaración de concurso de acreedores de Frutas Villarroya SL con domicilio en Camino Del Mar S/N, Complejo Mercovasa, Puesto 28, El Puig de Santa María y CIF nº B46312294, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia, al Tomo 4.468, Libro 1.780, Hoja V-25.278. Que se ha acordado la suspensión de las funciones de disposición y administración de la/s concursada/s, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada. Se ha nombrado administrador concursal a D./Dª Virginia Fabuel Cervera con domicilio en la Calle Embajador Vich Nº 20 Valencia y correo electrónico vfabuel@squadraabogados.com. Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de Un Mes desde la publicación acordada en el Boletín Oficial Del Estado puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el artículo 85 de la Ley Concursal. Así mismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario abogado y procurador.

Valencia, 27 de octubre de 2017.- Letrado de la Admón. de Justicia.
