---
identificador: "BOE-B-2017-66746"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la integración de la asociación empresarial denominada \"Asociación Profesional de Kinesiología y Terapias Naturales de España\" (Depósito número 99003971, antiguo número 5308), en la asociación empresarial denominada \"Asociación de Profesionales de Kinesiología y Touch For Health de España\" (Depósito número 99003622, antiguo número 4621)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 82787
pagina_final: 82787
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-66746"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/14/pdfs/BOE-B-2017-66746.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-66746"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:15:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la integración de la asociación empresarial denominada "Asociación Profesional de Kinesiología y Terapias Naturales de España" (Depósito número 99003971, antiguo número 5308), en la asociación empresarial denominada "Asociación de Profesionales de Kinesiología y Touch For Health de España" (Depósito número 99003622, antiguo número 4621).

Ha sido admitida la integración al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977) y Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de integración de las organizaciones empresariales fue formulada por doña Francesca Simeón Roig mediante escrito tramitado con el número 99/2017/002066.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada con fecha 17 de octubre de 2017 por la "Asociación Profesional de Kinesiología y Terapias Naturales de España" aprobó por unanimidad su integración en la "Asociación de Profesionales de Kinesiología y Touch For Health de España". El acta está suscrita por doña Francesca Simeón Roig en calidad de Vicepresidenta y Secretaria con el visto bueno de la Presidenta doña María Inmaculada Guerra Marín.

La Asamblea General celebrada el 13 de octubre de 2017 por la "Asociación de Profesionales de Kinesiología y Touch For Health de España" aprobó por unanimidad dicha integración. La certificación aparece suscrita por don Juan José Palomino Platas en calidad de Presidente.

Como consecuencia de la integración, la "Asociación Profesional de Kinesiología y Terapias Naturales de España" pierde su personalidad jurídica quedando integrada en la "Asociación de Profesionales de Kinesiología y Touch For Health de España".

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 3 de noviembre de 2017.- El Director General, P.D. (Orden ESS/923/2017, de 14 de septiembre), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
