---
identificador: "BOE-B-2017-66502"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 82440
pagina_final: 82440
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-66502"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/14/pdfs/BOE-B-2017-66502.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-66502"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:10:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

E D I C T O

Angela Quesada Martos, Letrado de la Administración de Justicia de Juzgado de lo mercantil nº 2 de Murcia, por el presente, hago saber:

1º.- Que en Sección I Declaración Concurso 246/17 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 29-9-17 auto de declaración de concurso voluntario de Carpintería y Ebanistería Yllan SL, con CIF nº B30565089, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Cartagena.

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición del deudor.

3º.- El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4º.- La identidad de la Administración concursal es la siguiente:.

Mercantil A. Sánchez abogados y asesores tributarios S.L.P., con domicilio profesional en C/ Luis Braille nº 2 entlo. C.P. 30005 Murcia, teléfono 968.24.50.50, fax 968.24.56.57 y email angel@angelsanchezabogados.com

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Murcia, 8 de noviembre de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
