---
identificador: "BOE-B-2017-66479"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 82415
pagina_final: 82415
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-66479"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/14/pdfs/BOE-B-2017-66479.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-66479"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:10:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Maria José Hompanera González, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 10 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso Ordinario 508/2017-C

Número de Identificación General: 0801947120170001114

Fecha del auto de declaración. 10 de octubre de 2017.

Clase de concurso. Voluntario Ordinario.

Entidad concursada. Gestión Integral de Tuberías Sociedad Limitada, con B-62326475, con domicilio en Sant Esteve de Ses Rovires.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

Morison ACPM Concursal, con Código de Identificación Fiscal: B87580312, cuyo administrador es quien designa al Señor Manuel Pérez López de Briñas, abogado, con Documento Nacional de Identidad: 46226723N.

Dirección postal: C/ Consell de Cent 413, principal segunda, 08009 Barcelona

Dirección electrónica: acreedores@morisonacpm.com

Régimen de las facultades del concursado. intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal (Ley Concursal), en el plazo de un Mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, (Edifici C)- Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (artículo 184.3 Ley Concursal). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 2 de noviembre de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
