---
identificador: "BOE-B-2017-66570"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Tarragona por la que se anuncia la primera subasta pública al alza para la enajenación de unos bienes inmuebles situados en los términos municipales de Cabra del Camp, Capçanes, Caseres, La Sénia, Corbera d’Ebre, Mora d’Ebre, La Morera de Montsant, Vimbodí i Poblet, La Figuera y Benifallet (Tarragona)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 82515
pagina_final: 82523
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-66570"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/14/pdfs/BOE-B-2017-66570.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-66570"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:12:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Tarragona por la que se anuncia la primera subasta pública al alza para la enajenación de unos bienes inmuebles situados en los términos municipales de Cabra del Camp, Capçanes, Caseres, La Sénia, Corbera d’Ebre, Mora d’Ebre, La Morera de Montsant, Vimbodí i Poblet, La Figuera y Benifallet (Tarragona).

La Delegación de Economía y Hacienda en Tarragona va a llevar a cabo la primer subasta, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, de los bienes inmuebles propiedad de la Administración General del Estado situados en los términos municipales de Cabra del Camp, Capçanes, Caseres, La Sénia, Corbera d'Ebre, Mora d'Ebre, La Morera de Montsant, Vimbodí i Poblet, La Figuera y Benifallet (Tarragona) que a continuación se describen:

LOTE PRIMERO, PRIMERA SUBASTA

● Se corresponde con el expediente CIBI 2017 043 00020 (1309)

● Finca rústica, de 25.352 m², según Catastro, en el término municipal de Cabra del Camp (Tarragona), polígono 8, parcela 42

● Descripción registral: RÚSTICA. Pieza de tierra, situada en el pueblo de Cabra del Campo, paraje Marrades, cereal, secano, erial, leñas bajas y pinar, de cabida dos hectáreas, cincuenta y seis áreas, ochenta y ocho centiáreas. Linda: Norte, Ramón Vives Vives; Este término; Sur, Juan Rovira Forné; y Oeste, José Vives Vilá-Vives. Polígono ocho, parcela cuarenta y dos.

● Linderos:

- Por el Norte, con la parcela 44 del polígono 8 a nombre de Mikhail Gagarin.

- Por el Este, con la parcela 33 del polígono 8 a nombre de José Forné Vives y con la parcela 38 del mismo polígono, a nombre de Ramón Garriga Miró.

- Por el Sur, con la parcela 39 del polígono 8 a nombre de Francisco Queralt Vila y con la parcela 40 del polígono 8 a nombre de María Fortuny Panadés y con la parcela 41 del mismo polígono a nombre de Juan Rovira Forné.

- Por el Oeste, con la parcela 43 del polígono 8 a nombre de Mikhail Gagarin.

● Referencia catastral: 43036A008000420000GX

● Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1990724439990608001.

● Inscrita en el Registro de la Propiedad de Valls, tomo 980, libro 43, folio 135, finca número 1907.

● La finca se halla libre de cargas y gravámenes

● Tipo de licitación: 3.700,00 €.

● Garantía del 5%: 185€.

LOTE SEGUNDO, PRIMERA SUBASTA

Se corresponde con el expediente CIBI 2017 043 00021 (1310)

Finca rústica, de 51.973 m², según Catastro, en el término municipal de Capçanes (Tarragona), polígono 5, parcela 26

● Descripción registral: RÚSTICA Pieza de tierra situada en el término de Capçanes, partida "Galas", de cabida cinco hectáreas, cinco áreas justo, monte bajo y secano, linda al Norte tierra de Jaime y Dolores Pamies de Magrinya; al Este con Carme Gine Pena y camino de Masroig; Sur, Juan Marqués Domenech y Carme Gine Pena y Oeste tierra de Jaime y Dolores Pamies de Magrinya. Polígono 5, parcela 26.

● Linderos:

- Por el Norte, con la parcela 25 del polígono 5 a nombre de María Dolores Pamies de Magriñá

- Por el Este, con la parcela 33 del polígono 5 a nombre de Cosme Giné Pena y con el Camí de Ricorp

- Por el Sur, con la parcela 34 del polígono 5 a nombre de Juan Piqué Benavent y con la parcela 35 del mismo polígono a nombre de la Generalitat de Catalunya.

- Por el Oeste, con la parcela 25 del polígono 5.

● Referencia Catastral 43041A005000260000MW

● Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1990724439990615001

Inscrita en el Registro de la Propiedad de Falset, tomo 338, libro 10, folio 217, finca número 850

● La finca se halla libre de cargas y gravámenes

● Tipo de licitación: 3.700,17 €.

● Garantía del 5%: 185 €.

LOTE TERCERO, PRIMERA SUBASTA

● Se corresponde con el expediente CIBI 2017 043 00023 (1312)

● Finca rústica, de 13.254 m², según Catastro, en el término municipal de Caseres (Tarragona), polígono 3, parcela 61

● Descripción registral: RÚSTICA sita en el término de Caseres y partida Barrots, parcela 61 del polígono 3, de cabida una hectárea, treinta dos áreas, veintiséis centiáreas, olivar, cereal, leñas y erial; linda al Norte Inocencia Vaquer Clua, Sur, Sebastian Boira Bes, y otro; Este, Jose Sanmarti Gombau, y Oeste, Miguel Centelles Suñe.

● Linderos:

- Por el Norte, con la parcela 87 del polígono 3 a nombre de Juan Peig Loscos.

- Por el Este, con la parcela 62 del polígono 3 a nombre de Joan Sanmartín Puchol

- Por el Sur, con la parcela 63 del polígono 3 a nombre de Francisca Sanmartín Pitarch y con la parcela 47 del mismo polígono a nombre de María Josefa Suñé Talarn.

- Por el Oeste, con la parcela 60 del polígono 3 a nombre de Miguela Centelles Castillo.

● Referencia catastral: 43042A003000610000RK

● Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1990724439990617001.

● Inscrita en el Registro de la Propiedad de Gandesa, tomo 239, libro 7, folio 164, finca número 824.

● La finca se halla libre de cargas y gravámenes

● Tipo de licitación: 1.934,36 €.

● Garantía del 5%: 96,72 €.

LOTE CUARTO, PRIMERA SUBASTA

● Se corresponde con el expediente CIBI 2017 043 00024 (1313)

● Finca rústica, de 16.154 m², según Catastro, en el término municipal de La Sénia (Tarragona), polígono 35, parcela 26

● Descripción registral: RÚSTICA: Heredad en término municipal de la Sénia, Partida Valldebous, de superficie una hectárea cincuenta áreas. Lindante al Norte, monte Valldebous; Sur, Francisco Arasa Ferré; Este, Antonio Vidal Ferreny y Oeste, Ramón Royo Fonollosa.

● Linderos:

- Por el Norte, con la parcela 27 del polígono 35 a nombre de Antonio Vidal Ferreres.

- Por el Este, con la parcela 29 del polígono 35 a nombre de la Delegación de Economía y Hacienda en Tarragona.

- Por el Sur, con la parcela 25 del polígono 35 a nombre de Ramón Royo Fonollosa

- Por el Oeste, con la parcela 30 del polígono 35 a nombre de Ajuntament de La Sénia.

● Referencia catastral: 43045A035000260000HK

● Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1990724439990624001.

● Inscrita en el Registro de la Propiedad de Amposta nº 2, tomo 2300, libro 109, folio 195, finca número 7768.

● La finca se halla libre de cargas y gravámenes

● Tipo de licitación: 1.920,26 €.

● Garantía del 5%: 96,01 €.

LOTE QUINTO, PRIMERA SUBASTA

● Se corresponde con el expediente CIBI 2017 043 00025 (1314)

● Finca rústica, de 20.768 m², según Catastro, en el término municipal de La Sénia (Tarragona), polígono 35, parcela 29

● Descripción registral: RÚSTICA: Heredad en término municipal de La Sénia, Partida Valldebous, de superficie dos hectáreas once áreas. Lindante Norte, Ricardo Bayerri Arasa; Sur, camino; Este y Oeste, ayuntamiento.

● Linderos:

- Por el Norte, con la parcela 28 del polígono 35 a nombre de Ajuntament de La Sénia.

- Por el Este, con camino.

- Por el Sur, con la parcela 31 del polígono 35 a nombre de Ajuntament de La Sénia

- Por el Oeste, con la parcela 25 del polígono 35 a nombre de Ramón royo Fonollosa y con la parcela 26 del mismo polígono a nombre de la Delegación de Economía y Hacienda en Tarragona.

● Referencia catastral: 43045A035000290000HX

● Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1990724439990625001.

● Inscrita en el Registro de la Propiedad de Amposta nº 2, tomo 2300, libro 109, folio 191, finca número 7766.

● La finca se halla libre de cargas y gravámenes

● Tipo de licitación: 2.468,73 €.

● Garantía del 5%: 123,44 €.

LOTE SEXTO, PRIMERA SUBASTA

● Se corresponde con el expediente CIBI 2017 043 00026 (1315)

● Finca rústica, de 20.901 m², según Catastro, en el término municipal de Corbera d'Ebre (Tarragona), polígono 8, parcela 12

● Descripción registral: RÚSTICA secano sita en el término de Corbera d'Ebre, partida CALVARIO DE CORBERA, de cabida treinta áreas, lindante al Norte con Jose Segura, al Sur con Baltasar Segura, al este con el mismo y al Oeste con Jose Segura.

● Linderos:

- Por el Norte, con la carretera TV-7331.

- Por el Este, con la carretera TV-7331.

- Por el Sur, con la parcela 11 del polígono 8 a nombre de Jorge Descarrega Segura.

- Por el Oeste, con la parcela 15 del polígono 8 a nombre de Esteban Miguel Llop Blanch y con la parcela 16 del mismo polígono a nombre de Rafael Gironés Giral.

● Referencia catastral: 43049A008000120000OJ

● Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1990724439990631001.

● Inscrita en el Registro de la Propiedad de Gandesa, tomo 218, libro 14, folio 54, finca número 1653.

● La finca se halla libre de cargas y gravámenes

● Tipo de licitación: 5.213,04 €.

● Garantía del 5%: 260,65 €.

LOTE SÉPTIMO, PRIMERA SUBASTA

● Se corresponde con el expediente CIBI 2017 043 00027 (1316)

● Finca rústica, de 116.449 m², según Catastro, en el término municipal de Mora d'Ebre (Tarragona), polígono 30, parcela 2

● Descripción registral: RÚSTICA situada en el término de Mora de Ebro y partida Vall de Lladres, de cabida diez hectáreas, veintiocho áreas y setenta y cinco centiáreas; leñas y olivo; polígono 30, parcela 2; linda al Norte y Oeste con término de Fatarella; al este con Bautista Solé Pedrola; al Sur con Manuel Rius Sastre.

● Linderos:

- Por el Norte, con la parcela 17 del polígono 6 del Catastro de Rústica de t.m. de La Fatarella a nombre de Juan Doménech Ferré y con la parcela 2 del mismo polígono a nombre de Mercedes Cots Gassó.

- Por el Este, con la parcela 3 del polígono 30 del Catastro de Rústica de t.m. de Mora d'Ebre a nombre de Rosa Solé Sastre.

- Por el Sur, con la parcela 1 del polígono 30 del Catastro de Rustica de t.m de Mora d'Ebre a nombre de María del Carmen Antonio Montaña.

- Por el Oeste, con la parcela 19 del polígono 6 del Catastro de Rústica de t.m. de La Fatarella a nombre de Antonio Piñol Valloba.

● Referencia catastral: 43094A030000020000FA

● Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1990724439990857001.

● Inscrita en el Registro de la Propiedad de Gandesa, tomo 233, libro 18, folio 209, finca número 1867.

● La finca se halla libre de cargas y gravámenes

● Tipo de licitación: 7.363,07 €.

● Garantía del 5%: 368,15 €.

LOTE OCTAVO, PRIMERA SUBASTA

● Se corresponde con el expediente 2017 043 00028 (1317)

● Finca rústica, de 8.216 m², según Catastro, en el término municipal de La Morera de Montsant (Tarragona), polígono 8, parcela 81

● Descripción registral: PIEZA de tierra situada en el término municipal de La Morera partida MAS RACO, viña, leña y erial. De cabida ochenta y una áreas. Linda al Norte Francisco Perulles y otros, Este, Jose Abelló Olich, Sur, camino dels Cartoixans y Oeste, Francisco Perulles Perulles. Polígono 8, parcela 81.

● Linderos:

- Por el Norte, parcela 75 del polígono 8 a nombre de María Adelina Argany Palleja.

- Por el Este, parcela 83 del polígono 8 a nombre de María Patricia Makuc Pla.

- Por el Sur, con el Camí dels Cartoixans.

- Por el Oeste, parcela 75 del polígono 8.

● Referencia catastral: 43097A008000810000ES

● Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1990724439990860001.

● Inscrita en el Registro de la Propiedad de Falset, tomo 245, libro 4, folio 250, finca número 349.

● La finca se halla libre de cargas y gravámenes

● Tipo de licitación: 939,16 €.

● Garantía del 5%: 46,95 €.

LOTE NOVENO, PRIMERA SUBASTA

● Se corresponde con el expediente CIBI 2017 043 00029 (1318)

● Finca rústica, de 13.560 m², según Catastro, en el término municipal de Vimbodí i Poblet (Tarragona), polígono 22, parcela 346

● Descripción registral: Pieza de tierra indivisible, viña de extensión una hectárea, sesenta y cuatro áreas, veintiséis centiáreas, sita en la partida Titlla, termino de Vimbodí. Linda: al este con la carretera: al Sur, con Ramón Perramón; al Oeste, con el término de Vallclara; y al Norte, con Salvador Pons Masgoret.

● Linderos:

- Por el Norte, parcela 397 del polígono 22 a nombre de Juan Estradé Forés y con la parcela 401 del mismo polígono a nombre de Salvador Pons Masgoret.

- Por el Este, carretera T-700.

- Por el Sur, parcela 347 del polígono 22 a nombre de José Perramón Estradé.

- Por el Oeste, camino.

● Referencia catastral: 43178A022003460000OY

● Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1990724439991457001.

● Inscrita en el Registro de la Propiedad de Montblanc, tomo 325, libro 25, folio 246, inscripción 5, finca número 1378.

● Cargas: Se halla sujeta al usufructo a favor de María Miró i Salvado según resulta la inscripción 1ª de fecha 14 de febrero de 1877.

● Tipo de licitación: 1.550,03 €.

● Garantía del 5%: 77,50 €.

LOTE DÉCIMO, PRIMERA SUBASTA

● Se corresponde con el expediente CIBI 2017 043 00030 (1319)

● Finca rústica, de 14.180 m², según Catastro, en el término municipal de La Figuera (Tarragona), polígono 4, parcela 64

● Descripción registral: TIERRA situada en el término municipal de La Figuera, partida llamada PLANS de cabida una hectárea, cuarenta y tres áreas y ochenta centiáreas. Lindante al Norte con Ramón Crivillé, al Sur, con David Anguera, al Este, con Joaquín Bargalló y al Oeste, con Isidro Segarra.

● Linderos:

- Por el Norte, parcela 63 del polígono 4 a nombre de Joaquín Bargalló Mestre y con la parcela 48 del mismo polígono a nombre de Juan Vaque Viaplana.

- Por el Este, parcela 49 del polígono 4 a nombre de Joaquín Bargalló Mestre.

- Por el Sur, parcela 50 del polígono 4 a nombre de Ramón Crivillé Sans.

- Por el Oeste, parcela 65 del polígono 4 a nombre de Gloria Cubells Serra y con la parcela 35 del mismo polígono a nombre de Emilio Porqueres Viñes.

● Referencia catastral: 43059A004000640000FF

● Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1990724439990690001.

● Inscrita en el Registro de la Propiedad de Falset, tomo 171, libro 4, folio 16, finca número 502.

● La finca se halla libre de cargas y gravámenes

● Tipo de licitación: 1.620,90 €.

● Garantía del 5%: 81,04 €.

LOTE UNDÉCIMO, PRIMERA SUBASTA

● Se corresponde con el expediente CIBI 2016 043 00105 (1285)

● Finca rústica, de 39.081 m², según Catastro, en el término municipal de Benifallet (Tarragona), polígono 26, parcela 35

● Descripción registral: RÚSTICA: Heredad de olivos y algarrobos sito en el término de Benifallet paraje Aligás de cabida tres hectáreas ochenta y cuatro áreas ochenta centiáreas. Catastrada al polígono veintiséis, parcela treinta y cinco. Linda: Norte, Manuel Faneca Cots y José Cots Lluís; Este, con Pedro Benaiges; Sur con María Trilla Ripoll y Pedro Altadill Martí; Oeste, Miguel J. Alcoverro Povill y Joaquín Espuny Fort.

● Linderos:

- Por el Norte, con la parcela 33 del polígono 26 a nombre de Manuel Faneca Cots y con la parcela 42 del mismo polígono a nombre de Francisco José Puntes Farnós.

- Por el Este, con la parcela 39 del polígono 26 a nombre de BERAT, S.L.

- Por el Sur, con la parcela 36 del polígono 26 a nombre de José Povill Alier y con la parcela 37 del mismo polígono a nombre de Teresa Altadill Badía.

- Por el Oeste, con la parcela 30 del polígono 26 a nombre de Carmen Alcoverro Salaet y con la parcela 31 del mismo polígono a nombre de Remigiusz Arkdiusz Sowa.

● Referencia catastral: 43025A026000350000YT

● Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1990724439990572001.

● Inscrita en el Registro de la Propiedad de Tortosa nº 2, tomo 2365, libro 56, folio 238, finca número 2877.

● La finca se encuentra ocupada sin título, no habiendo iniciado el Estado acciones judiciales tendentes a su desalojo. El adquiriente asumirá plenamente los riesgos y consecuencias que se deriven de la ocupación, incluso los litigios que pudieran surgir con posterioridad a su adjudicación.

● Tipo de licitación: 6.877,08 €.

● Garantía del 5%: 343,85 €.

El plazo para la presentación de ofertas será de 30 días naturales, a contar desde el día siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado del anuncio de celebración de la subasta.

En caso de existir derechos de tanteo y retracto, la adjudicación quedará en suspenso hasta que se dé cumplimiento a los requisitos legales exigidos en dichos derechos.

Los interesados que deseen participar en la subasta deberán aportar la documentación detallada en el pliego de condiciones.

Los antecedentes y documentos referentes a los bienes objeto de la subasta podrán examinarse en la Sección de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Tarragona, Rambla Nova, 93, 4ª planta, o bien en la página web del Ministerio de Hacienda y Función Pública (www.minhafp.gob.es).

Tarragona, 7 de noviembre de 2017.- El Delegado de Economía y Hacienda, Mario Ruiz Lezcano.
