---
identificador: "BOE-B-2017-66740"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Cádiz por el que se somete a información pública la propuesta de valoración de terrenos y lámina de agua de la zona de servicio del Puerto de la Bahía de Cádiz, y de los terrenos afectados a ayudas a la navegación cuya gestión tiene atribuidas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 82778
pagina_final: 82778
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-66740"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/14/pdfs/BOE-B-2017-66740.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-66740"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:15:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Cádiz por el que se somete a información pública la propuesta de valoración de terrenos y lámina de agua de la zona de servicio del Puerto de la Bahía de Cádiz, y de los terrenos afectados a ayudas a la navegación cuya gestión tiene atribuidas.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Cádiz, en sesión celebrada el 27 de junio de 2017, en el ejercicio de las funciones que le atribuye el artículo 30.5.s) del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, acordó aprobar inicialmente la «Propuesta de Valoración de los terrenos y lámina de agua de la zona de servicio del Puerto de la Bahía de Cádiz», incluidos los terrenos afectados a ayudas a la navegación. (Art. 177 del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante).

A fin y efecto de tramitar la aprobación definitiva por el Ministerio de Fomento, y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 177 del texto refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, se somete a información pública la propuesta de valoración inicialmente aprobada, durante un plazo de veinte (20) días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación del presente anuncio.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 83 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cualquier persona física o jurídica podrá examinar el expediente, o la parte del mismo que se acuerde, y formular las alegaciones u observaciones que estime oportunas.

Dicho examen podrá efectuarse en la División de Gestión Portuaria, en Cádiz, Plaza España 17, en horario de lunes a viernes, de 9:00 a 14:00 horas.

Cádiz, 10 de noviembre de 2017.- El Presidente, José Luis Blanco Romero.
