---
identificador: "BOE-B-2012-20"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "1"
pagina_inicial: 21
pagina_final: 21
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-20"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/02/pdfs/BOE-B-2012-20.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-20"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T07:55:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

D/ña. Teresa Hernández Rivero, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil nº 2 de Las Palmas de Gran Canaria,

Por el presente, hace saber: Que en el procedimiento concursal 0000057/2011, seguido a instancias de la Procuradora, doña Araceli Colina Naranjo, en nombre y representación de doña Rosa Hernández González, con DNI nº42.686.510, se ha dictado Auto el día 2/12/2011, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de Rosa Hernández González, con DNI nº 42686510, el que se tramitará por el procedimiento abreviado].

A los efectos oportunos, el presente concurso, tiene el carácter de Voluntario.

Se designan como Administradores del concurso a don Carlos Suárez Matos, como Economista, que desempeñará su cargo en la calle Jerónimo Falcón num. 11, local B, en Vecindari, Santa Lucía de Tirajana, Fax 928122030 y correo electrónico carsumatos@hotmail. Com.

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio, se acuerda: la intervención de dichas facultades mediante la correspondiente autorización o conformidad de los administradores concursales, teniendo en cuenta lo establecido en el art. 44.2.2 de la Ley Concursal.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de UN MES a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 6.3 del Real Decreto-Ley 3/2009, de 27 de marzo, de medidas urgentes en materia tributaria, financiera y concursal, por el cual se modifica el nº 5º del apartado 1 del art. 21 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC.).

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así como de notificación a los acreedores, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto.

Las Palmas de Gran Canaria, 19 de diciembre de 2011.- Secretaria Judicial.
