---
identificador: "BOE-A-2012-37"
titulo: "Orden ITC/3599/2011, de 14 de diciembre, por la que se autoriza a Medoil, PLC, la transmisión total de los permisos de investigación de hidrocarburos Albufera, Benifayó, y Gandía a la Sociedad Capricorn Spain Limited."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ITC/3599/2011"
fecha_disposicion: "2011-12-14"
fecha_publicacion: "2012-01-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-02"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "1"
pagina_inicial: 75
pagina_final: 75
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-37"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/02/pdfs/BOE-A-2012-37.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-37"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T07:54:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ITC/3599/2011, de 14 de diciembre, por la que se autoriza a Medoil, PLC, la transmisión total de los permisos de investigación de hidrocarburos Albufera, Benifayó, y Gandía a la Sociedad Capricorn Spain Limited.

Los permisos de investigación de hidrocarburos denominados Albufera, Benifayó, y Gandía fueron otorgados por Real Decreto 1775/2010, de 23 de diciembre, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» de 22 de enero de 2011, a la sociedad Medoil, PLC como única titular y operadora.

El 30 de septiembre de 2011 dicha sociedad solicitó ante el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio la aprobación del contrato de cesión por el que se cede la totalidad de su participación en dichos permisos a favor de la sociedad Capricorn Spain Limited, adjuntando a tal efecto el contrato firmado por el cedente y el cesionaria, además de acreditar la constitución de la garantía a que se refiere el artículo 21 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, ajustada a la nueva situación de titularidad de los permisos.

Tramitado el expediente por la Dirección General de Política Energética y Minas, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, y en el artículo 10 del Real Decreto 2362/1976, de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley sobre Investigación y Exploración de Hidrocarburos, de 27 de junio de 1974, se consideran cumplidas las condiciones que en ellos se establecen sobre transmisiones de derechos de hidrocarburos, y en consecuencia, dispongo:

## Primero.

Se autoriza el contrato por el que Medoil, PLC cede a Capricorn Spain Limite el 100 % de su participación en los permisos de investigación de hidrocarburos Albufera, Benifayó, y Gandía, actuando la cesionaria como operadora.

## Segundo.

La compañía Capricorn Spain Limited queda obligada por las cláusulas incluidas en el contrato que se aprueba y asumen los derechos y obligaciones establecidos en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, en el Real Decreto 2362/1976, de 30 de julio y, en particular, en el Real Decreto 1775/2010, de 23 de diciembre, de otorgamiento de los permisos de investigación de hidrocarburos Albufera, Benifayó, y Gandía.

## Disposición adicional única.

Esta orden surtirá efectos a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 14 de diciembre de 2011. El Ministro de Industria, Turismo y Comercio, P. D. (Orden ITC/371/2011, de 24 de febrero), el Secretario de Estado de Energía, Fabrizio Hernández Pampaloni.
