---
identificador: "BOE-B-2018-32153"
titulo: "TERRASSA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 40621
pagina_final: 40621
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-32153"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/12/pdfs/BOE-B-2018-32153.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-32153"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:50:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TERRASSA

EDICTO

María Jesús Lozano Rodríguez, la Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia nº 8 de Terrassa al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 369/2018 Sección:P

NIG: 0827942120188013745

Fecha del auto de declaración. 27 de abril de 2018.

Clase de concurso. abreviado-consecutivo.

Entidad concursada. ELENA GÓMEZ RÍOS, con 45.485.677-A, con domicilio en Carretera de Olesa, número 270, 1º de Terrassa.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

JORDI BARQUÍN DE COZAR ROURA, de profesión abogado-auditor.

Dirección postal: Calle TAVERN 11, ENTLO 3ª, 08021 - Barcelona

Dirección electrónica: concursal@abogados-auditores.es

Régimen de las facultades del concursado. suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes, a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Rambla Pare Alegre, 112, Terrassa.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art.184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Terrassa, 23 de mayo de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia, María Jesús Lozano Rodríguez.
