---
identificador: "BOE-A-2014-1532"
titulo: "Orden ECC/181/2014, de 30 de enero, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Orden ECC/2171/2013, de 5 de noviembre, en el Instituto Geológico y Minero de España."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/181/2014"
fecha_disposicion: "2014-01-30"
fecha_publicacion: "2014-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 13097
pagina_final: 13105
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-1532"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/13/pdfs/BOE-A-2014-1532.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-1532"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:33:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/181/2014, de 30 de enero, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Orden ECC/2171/2013, de 5 de noviembre, en el Instituto Geológico y Minero de España.

Por Orden ECC/2171/2013, de 5 de noviembre («BOE» del 22), se convocó concurso específico de méritos para la provisión de puestos de trabajo en el Instituto Geológico y Minero de España.

De acuerdo con lo dispuesto en las bases de la convocatoria, así como en el artículo 47 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado, y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, previa actuación de la Comisión de Valoración a la que hace referencia la base séptima de la citada convocatoria, y a la vista de los méritos alegados por los aspirantes que constan en la documentación de la mencionada Comisión,

Este Ministerio acuerda resolver el presente concurso, de conformidad con los siguientes puntos:

## Primero.

Aprobar las propuestas de la Comisión de Valoración de méritos, adjudicando los puestos de trabajo de la referida convocatoria a los funcionarios y en los términos que se expresan en los anexos I y II de la presente orden.

## Segundo.

Los destinos adjudicados tienen la consideración de voluntarios y son irrenunciables, de acuerdo con lo previsto en la base sexta de la convocatoria.

## Tercero.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes, si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes al de la publicación de la presente orden en el «Boletín Oficial del Estado», así como el cambio de la situación administrativa que, en cada caso, corresponda. Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde su publicación.

Todo ello sin perjuicio de lo indicado en la base octava de la convocatoria.

## Cuarto.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que la ha dictado, de conformidad con lo establecido en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir, asimismo, del día siguiente al de su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo, de conformidad con lo establecido en los artículos 9.a) y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 30 de enero de 2014.–El Ministro de Economía y Competitividad, P. D. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), el Director del Instituto Geológico y Minero de España, Jorge Civis Llovera.
