---
identificador: "BOE-B-2014-5237"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Juan Montero-Ríos Gil sobre venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 6677
pagina_final: 6680
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5237"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/13/pdfs/BOE-B-2014-5237.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5237"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:36:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Juan Montero-Ríos Gil sobre venta extrajudicial.

Yo, Juan Montero-Ríos Gil, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Torrent y con despacho abierto en la calle Idilio Gimeno, 6, bajo, Doy Fe:

I.- Que por la entidad "Cristalería Crevillente, S.L.", domiciliada en 46960 Aldaia (Valencia), calle Polígono, número 49, CIF B46401329, he sido requerido con fecha 27 de septiembre de 2013, para que, dando cumplimiento a lo pactado en la escritura de constitución de hipoteca autorizada por el notario de Valencia don Salvador Moratal Margarit, el día 12 de julio de 2012, número 1158 de su Protocolo, proceda a la venta extrajudicial de los bienes hipotecados conforme al artículo 1.858 del Código Civil, por falta de cumplimiento de la obligación garantizada, con las formalidades establecidas en el Reglamento Hipotecario.

II.- Según dicha escritura y la certificación registral solicitada:

a) Parte acreedora: Es acreedora la entidad Cristalería Crevillente, S.L.

b) Parte deudora: Don José Carlos Fernández Bustos, mayor de edad, industrial, casado bajo el régimen pactado de separación de bienes con doña Rosa María Rocatí Sáez, vecino de 46210 Picanya (Valencia), calle Vicent Andrés Estelles, número 33, DNI/NIF. 29.165.778-F.

III.- Que la entidad acreedora reclama el pago de las siguientes cantidades y conceptos:

A) Principal reclamado: Trescientos cincuenta mil euros (350.000,00 euros) en concepto de capital vencido pendiente de pago.

B) Intereses ordinarios: Ocho mil setecientos cincuenta euros (8.750,00 euros) y, en cualquier caso, hasta el límite garantizado.

C) Intereses moratorios: veinticuatro mil setecientos treinta y nueve euros con setenta y tres céntimos (24.739,73 euros) más los que se devenguen hasta el momento del pago y, en cualquier caso, hasta el límite garantizado.

D) Costas del procedimiento, las que se devenguen hasta el máximo garantizado y con la limitación del 5 por ciento para la vivienda habitual.

IV.- Las fincas hipotecadas, propiedad, con carácter privativo, de don José Carlos Fernández Bustos, obedecen a las siguientes descripciones:

1.- Registral 10543 de Picanya del Registro de la Propiedad de Aldaia:

Urbana.- Dieciséis.- Vivienda unifamiliar, adosada, identificada en el Proyecto con el número dieciséis, tipo A. Situada en término de 46210 Picanya (Valencia), con acceso desde la calle Vicent Andrés Estelles, número 33. Consta de sótano, destinado a garaje, cerrado, que comunica con la zona común de la planta de sótano mediante puerta; planta baja (elevada 1 metros sobre la cota de aceras), distribuida en las dependencias de día de la vivienda,estar comedor, cocina, una aseo y dos zonas descubiertas, una delantera destinada a acceso y jardín y la otra posterior o patio; primera planta alta, distribuida en tres dormitorios con dos baños, uno para el dormitorio principal; y cambra o buhardilla, sin distribución interior, con terraza; comunicadas todas las plantas por escalera interior. Tiene las siguientes superficies: útil, de 203'35 metros cuadrados (68 metros cuadrados en sótano; 57'64 metros cuadrados en planta baja; 56'82 metros cuadrados en primera planta alta y 25'04 metros cuadrados en cambra o buhardilla), y construida de 245'48 metros cuadrados (70'20 metros cuadrados en planta baja; 70'20 metros cuadrados en primera planta alta y 34'88 metros cuadrados en cambra o buhardilla).

Cuota de participación: 4'45 por ciento.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Aldaia, tomo 2684, libro 168, folio 62, finca 10543 de Picanya.

Referencia catastral.- Consta en el expediente la siguiente: 1882202YJ2618S0016WQ.

Vivienda habitual.- Constituye la habitual de la parte deudora.

Situación posesoria.- No consta expresamente del expediente incoado, si bien puede inferirse del mismo, específicamente del requerimiento de pago practicado que la misma se halla ocupada por la parte deudora y por la que fue su esposa doña Rosa María Recatí (o Rocatí) Sáez.

2.- Registral 69465 de Valencia del Registro de la Propiedad de Valencia seis:

En Valencia, Plaza José María Orense, número 8.

Urbana.- Noventa y nueve.- Vivienda situada en la planta alta segunda, puerta once. Es del tipo H. Comprende una superficie construida de 127'92 metros cuadrados, siendo la útil de 89'92 metros cuadrados.

Cuota de participación: 0'53 por ciento.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Valencia número seis, tomo 2328, libro 790, folio 200, finca 69465.

Referencia catastral.- Consta en el expediente que esta vivienda y la plaza de aparcamiento que se reseña a continuación están amparadas bajo la siguiente: 8928601YJ2782H0100JZ.

Situación posesoria.- No consta expresamente del expediente incoado.

3.- Registrales 69367/13 y 70468/13 del Registro de la Propiedad de Valencia seis:

Una participación equivalente a 1/211 avas partes indivisas del Local en planta de sótano que a continuación se describe bajo la letra A), y una participación equivalente a 1/211 avas partes indivisas de la Concesión Administrativa a que se hace referencia a continuación bajo la letra b), que conjuntamente comportan el uso exclusivo y excluyente de la plaza de aparcamiento número cuarenta y tres, situada en la primera planta o superior del aparcamiento construido en virtud de la citada concesión.

Existe "Vinculación "OB REM" entre ambas y con respecto a la participación social de la Sociedad Civil "aparcamiento plaza de José María Orense, números 7 y 8, de Valencia, Sociedad Civil Particular.

a) Urbana.- Dos plantas de sótano, comunicadas entre sí, destinadas ambas a garaje o aparcamiento de vehículos y a ubicación de cuartos trasteros, a cuyo departamento se accede por dos rampas de entrada y salida situada ambas en la calle Serpis. Comprende una total superficie de 3.264'40 metros cuadrados, incluyendo la repercusión proporcional atribuible a la totalidad de ambas plantas por razón de los elementos comunes.

Cuota de participación del total sótano: 13'81 por ciento.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Valencia seis, tomo 2377, libro 739, folio 25, finca 69367/13.

Situación posesoria.- No consta expresamente del expediente incoado.

b) Concesión Administrativa del Subsuelo Público de la plaza José María Orense, respecto de una parcela de 1.234'08 metros cuadrados, para la construcción de dos sótanos con destino a aparcamientos complementarios con un total de 122 plazas) de los previstos construir en suelo privado, concretamente en los sótanos del edificio en Valencia, plaza José María Orense, números 7 y 8.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Valencia seis, tomo 2377, libro 739, folio 26, finca 70468/13.

Referencia catastral.- Como se ha indicado la misma que la de la vivienda.

Integración.- Dicha vivienda y plaza de aparcamiento forman parte de un edificio situado en 46022 Valencia, con fachada principal a la plaza de José María Orense, números 7 y 8.

V.- Requerimientos y notificaciones. Se ha realizado el requerimiento de pago, sin éxito a la parte deudora y las notificaciones a los titulares posteriores conforme a lo dispuesto en los artículos 236-c y 236 d) del Reglamento Hipotecario. Se ha notificado también el procedimiento a la señora Rocatí Sáez por si pudiera tener algún derecho sobre las propiedades hipotecadas.

VI.- Ley 1/2013.

Como consecuencia de su entrada en vigor el procedimiento de la subasta a realizar se regirá por el artículo 129 de la Ley Hipotecaria y concordantes de su Reglamento Hipotecario siendo la Ley de Enjuiciamiento Civil aplicable con carácter supletorio y con las siguientes:

VII.- Condiciones.

1.ª Lugar y fecha de celebración. Serán electrónicas en caso de hallarse en funcionamiento el portal de subastas que debe disponer la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado y, en caso contrario, tendrá lugar en mi notaría sita en Torrent (Valencia) calle Idilio Gimeno, 6, bajo con arreglo al Reglamento Hipotecario.

Las subastas se celebrará el día 25 de marzo de 2014:

- A las diez treinta horas, la registral 10543 cuyo tipo será la cantidad de doscientos sesenta y cinco mil euros (265.000,00 euros) que es superior al 75 por ciento del valor de la tasación que figura en el expediente de doscientos noventa y tres mil trescientos cuarenta y ocho euros con sesenta céntimos (293.348,60 euros) por lo que se respeta el límite del artículo 129.2.a) de la Ley.

- A las once horas, la registral 69465 cuyo tipo será la cantidad de ciento ochenta y cinco mil quinientos euros (185.500,00 euros) que es superior al 75 por ciento del valor de la tasación que figura en el expediente de doscientos siete mil quinientos cuarenta y cinco euros (207.545,00 euros) por lo que también se respeta el límite del artículo 129.2.a) de la Ley.

- A las once treinta horas, las registrales 69367/13 y 70468/13 cuyo tipo será la cantidad de quince mil novecientos ochenta y siete euros (15.987,00 euros), valor fijado por la parte acreedora para respetar el límite indicado al haberse obtenido un valor de tasación de veintiún mil trescientos quince euros (21.315,00 euros) y ello sin perjuicio del que consta en la inscripción de hipoteca de trece mil doscientos cincuenta euros (13.250,00 euros).

2.ª Vivienda habitual. Consta que la vivienda sita en Picanya es la vivienda habitual de la parte deudora.

3.ª Documentación. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 668 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y 236.f.4 del Reglamento Hipotecario hago constar:

- Las certificaciones registrales y, en su caso, la titulación sobre las propiedades objeto de subasta así como la documentación a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario están de manifiesto y pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de las nueve quince horas a las trece quince horas.

- Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación existente.

- Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes y que por el solo hecho de participar en la subasta, el licitador los admite y acepta quedar subrogado en la responsabilidad derivada de aquéllos, si el remate se adjudicare a su favor.

4.ª Depósito. Los licitadores, excepción hecha del acreedor, deberán consignar previamente a la subasta en la cuenta n.º 0075 0063 05 0600005352 de la entidad Banco Popular, S.A. sito en Torrent, avenida País Valencia, 12, bajo, una cantidad equivalente al 5 por ciento del valor de tasación.

Ello por aplicación de lo dispuesto en el artículo 647.1.3.ª de la Ley de Enjuiciamiento Civil y sin perjuicio de lo establecido en el artículo 236 h) del Reglamento Hipotecario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

5.ª Días inhábiles: Será de aplicación a la presente el artículo 130 de la Ley de Enjuiciamiento Civil relativo a los días inhábiles, por lo que entiendo que serán inhábiles, además de los domingos y festivos los sábados y los días del mes de agosto a efectos de cómputo de plazos y realización de trámites o celebración de subastas.

Torrent, 6 de febrero de 2014.- El Notario.
