---
identificador: "BOE-B-2014-5136"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 6549
pagina_final: 6549
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5136"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/13/pdfs/BOE-B-2014-5136.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5136"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:35:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Pamplona/Iruña en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 23 de la ley concursal (LC), anuncia: 1 - Que en el Concurso ordinario número 0000610/2013, por auto de fecha 13 de Enero de 2014 NIG 3120147120130000626 se ha declarado en concurso de materia Voluntaria al deudor MADERA EXPRES SANZ, S.L., con CIF n.° B-31607245 y domicilio en Polígono Industrial La Dehesa, s/n., de Fitero. y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Fitero (Navarra). 2 - Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

Que el día de hoy ha aceptado el cargo la administración concursal siguiente:

" 38-2011 ADMINISTRADORES CONCURSALES, S.L.P." CIF: B-26493981, y en su representación ha aceptado el cargo: Don Juan José Martínez Aleson D.N.I.: 16564164R Dirección: Calle Monasterio de Fitero, 7, bajo. 31011 Pamplona Profesión: Abogado Teléfono: 941203354 Fax: 941255846 correo electrónico: gruposanz@webconcurso.es

wvvw.webconcurso.es/gruposanz.html

3.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 L.C.).

Pamplona/Iruña, 30 de enero de 2014.- El/la Secretario Judicial.
