---
identificador: "BOE-B-2014-5076"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 6483
pagina_final: 6483
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5076"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/13/pdfs/BOE-B-2014-5076.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5076"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:34:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto.

Don José María Valls Soriano, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de los de Barcelona y Provincia,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 736/2013-CR, en el que se ha dictado, con fecha 14/10/2013, auto declarando en estado de concurso a la entidad DIMAXION CONSULTORS IMMOBILIARIS, S.L., en liquidación con CIF B-63724645, y mandando darle publicidad con los siguientes datos:

Nig del procedimiento: 08019- 47- 1- 2013- 8005159.

Tipo de concurso: Voluntario. Se ordena la intervención por la administración concursal de las facultades de administración y disposición de la entidad en concurso.

Concursada: DIMAXION CONSULTORS IMMOBILIARIS, S.L., con domicilio en Rambla de Catalunya, n.º 47, 1 pl. 08007 Barcelona.

Administrador concursal: D. CSM LEGAL & CONCURSAL, SLP, que designa como persona física Josep Capdevila Francas, con domicilio en C/ Tuset, n.º 34, entlo. D, 08006 de Barcelona, con correo electrónico dimaxion@csm-legalconcursal.com

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación de créditos conforme al art. 85 de la Ley Concursal: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal en el domicilio designado al efecto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además, los bienes o derechosa que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 21 de octubre de 2013.- El Secretario Judicial.
