---
identificador: "BOE-B-2014-5068"
titulo: "TORREJÓN DE ARDOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 6475
pagina_final: 6475
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5068"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/13/pdfs/BOE-B-2014-5068.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5068"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:33:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TORREJÓN DE ARDOZ

En el presente procedimiento ord. 68/11, seguido a instancia de Bankia, frente a María Ángela de la Torre de Frutos, se ha dictado sentencia, cuyo tenor literal es el siguiente:

Sentencia numero 12/2013.

En Torrejón de Ardoz, a 16 de abril de 2013.

Vistos por mí, María Teresa Rubio Cabrero, Magistrado-Juez del Juzgado de Instrucción uno (antiguo mixto ocho) de Torrejón y su partido judicial, los presentes autos sobre reclamación de cantidad derivada de un contrato de préstamo, seguidos al numero 68/2011, entre partes de una como demandante Bankia, S.A.U., representada por el Procurador José Ignacio Osset Rambuad y dirigida por el Letrado José Fernando Cornejo Pablos y de otro como demandada María Ángela de la Torre de Frutos en situación procesal de rebeldía; y vistos los siguientes:

Fallo

Que con estimación total de la demanda interpuesta por el Procurador José Ignacio Osset Rambaud en nombre y representación de Bankia, S.A.U., contra María Ángela de la Torre Frutos debo condenar y condeno a la demandada a que abone a la actora la cantidad de 26.037, 87 (veintiséis mil Treinta y Siete con Ochenta y Siete) euros, mas los intereses pactados así como el pago de las costas del procedimiento.

Notifíquese la presente resolución a las partes haciéndolas saber que contra la misma cabe recurso de Apelación, del que conocerá la Audiencia Provincial de Madrid, a interponer en este Juzgado en el plazo de Veinte días desde la notificación.

Así por esta mi Sentencia, lo pronuncia, manda y firma Maria Teresa Rubio Cabrero, Magistrado-Juez de Torrejón de Ardoz.

Publicación.- Leída y publicada fue al anterior Sentencia por el Magistrado-Juez que la suscribe, estando celebrando audiencia publica, en el día de la fecha de lo que yo, la Secretaria, doy fe, en Torrejón de Ardoz.

Y encontrándose dicho demandado, María Ángela de la Torre de Frutos, en paradero desconocido, se expide el presente a fin de que sirva de notificación en forma.

Torrejón de Ardoz, 14 de noviembre de 2013.- El/La Secretario/a Judicial.
