---
identificador: "BOE-B-2014-5123"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 6535
pagina_final: 6536
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5123"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/13/pdfs/BOE-B-2014-5123.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5123"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:34:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Málaga, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal,

Anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 89/2014, con NIG: 2906742M20140000177, por auto de 28/01/14 se ha declarado en concurso voluntario de forma conjunta a los deudores:

- La Yedra 2007, S.C. con CIF J- 92863943, domicilio en carretera Córdoba-Málaga, Km 138, Antequera (Málaga), expediente 89/14.

- Complejo La Yedra, S.L., con CIF. B-93.091.684, domicilio en autovía A45, Km 112, Antequera (Málaga), expediente 154/14.

- Justo Ortiz González, con NIF 25.319.710 E, domicilio en C/ Antoñico Rosa, s/n, Villanueva del Trabuco (Málaga), expediente 155/14.

- Ines María García Carneros, con NIF 25.324.743-H, domicilio en C/Antoñico Rosa, s/n, Villanueva del Trabuco (Málaga), expediente 156/14.

- José Mario Ortiz González, con NIF n.º 74.897.274-M, domicilio en C/ Iglesia, 16, Villanueva del Trabuco (Málaga), expediente 157/14.

- Natalia Luque Arjona, con NIF n.º 25.307.010-H, domicilio en C/Velázquez, 4, Villanueva del Trabuco (Málaga), expediente 158/14.

Se advierte que en el procedimiento 89/14 se realiza la declaración conjunta de los solicitantes, no un único concurso, siendo que para cada uno de ellos se tramitará el concurso de manera separada, con sus correspondientes secciones, informes, planes, etc., siendo común únicamente la pieza de personaciones, que será la 89.01/14.

2.º Que los deudores conservan las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que la Administración Concursal la integra José María Elola Elizalde, provisto de DNI 15.900.689 F; español, mayor de edad, con vecindad civil común, vecino de Málaga, y dirección postal C/ Franz Kafka, 15, 7.º, 1, de Málaga, teléfono 619 952 794, de profesión Abogado y con dirección de correo electrónico concursos@abogaconcursos.com que designa a los efectos de comunicación de créditos.

4.º Que los acreedores de los concursados deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el Juzgado, o remitirse a dicho domicilio, sin que quepa su presentación directa ante el Juzgado. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a computar de fecha a fecha y entendiendo como día final si fuera inhábil o no existiera día equivalente, el siguiente hábil al mismo a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC). Se hace saber a los interesados que de conformidad a los artículos 184 y 185 de la LC deberán personarse en la sección primera, en este caso del expediente 89/14.

6.º Que se designa la página web https://www.publicidadconcursal.es/ a los efectos de publicidad registral en el Registro Público Concursal.

Málaga, 3 de febrero de 2014.- El Secretario Judicial.
