---
identificador: "BOE-A-2014-1568"
titulo: "Resolución de 4 de diciembre de 2013, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se certifica un sistema solar, modelo Eurostar 200-1-T250, fabricado por Sole, SA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-12-04"
fecha_publicacion: "2014-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 13389
pagina_final: 13391
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-1568"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/13/pdfs/BOE-A-2014-1568.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-1568"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:33:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de diciembre de 2013, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se certifica un sistema solar, modelo Eurostar 200-1-T250, fabricado por Sole, SA.

Recibida en la Dirección General de Política Energética y Minas la solicitud presentada por Solar Domestic Appliances Manufacturer (Sole, SA), con domicilio en Lefktron & L. Agonon 13671 Atenas (Grecia), para la certificación de un sistema solar, fabricado por Sole SA en su instalación industrial ubicada en Grecia.

Resultando que por el interesado se han presentado los dictámenes técnicos emitidos por los laboratorios de captadores solares:

| Clave | Laboratorio |
| --- | --- |
| 21209464_E150/E200/E300 | TÜV Rheinland Energie und Unwelt GmbH |
| 2-V1/DER-LECS/2010 | INETI |

Habiendo presentado, asimismo, el interesado certificado en el que la entidad TÜV Rheinland Cert GmbH confirma que Sole, SA, cumple los requisitos de calidad exigibles de acuerdo con las especificaciones técnicas establecidas para paneles solares, actualizadas por la Orden IET/401/2012, de 28 de febrero.

Y que por todo lo anterior se ha hecho constar que el tipo o modelo presentado cumplen todas las especificaciones sobre exigencias técnicas de los paneles solares, con arreglo a su última actualización por la Orden IET/401/2012, de 28 de febrero.

Esta Dirección General de Política Energética y Minas, ha resuelto certificar los citados productos, con las contraseñas de certificación:

| Modelo | Contraseña |
| --- | --- |
| Eurostar 200-2-T250 | SST-31313 |

Y con fecha de caducidad dos años después de la fecha de resolución.

La identificación, características técnicas, especificaciones generales y datos resumen del informe del ensayo de los modelos o tipos certificados son las que se indican a continuación.

Esta certificación se efectúa en relación con la Orden IET/401/2012, de 28 de febrero y el producto deberá cumplir cualquier otro reglamento o disposición que le sea aplicable.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta certificación dará lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, potestativamente, el recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de notificación de esta resolución, ante el Secretario de Estado de Energía, previo al contencioso-administrativo, conforme a lo previsto en el artículo 116.1 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

1. Modelo con contraseña SST-31313

Identificación:

Fabricantes: Sole, SA.

Nombre comercial (marca/modelo): Eurostar 200-1-T250.

Tipo Sistema: Termosifón.

Características del colector (modelo unitario).

Dimensiones:

Longitud: 1.970 mm.

Ancho: 1.175 mm.

Altura: 86 mm.

Área de apertura: 2,20 m^2^.

Área de absorbedor: 2,10 m^2^.

Área total: 2,31 m^2^.

Características del sistema:

Volumen del depósito: 178 l.

N.º captadores del sistema: 1.

Indicadores de rendimiento de sistemas.

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 140 l/día

| Localidad
 (latitud) | *Q*
 ~d~
 
 MJ | *Q*
 ~l~
 
 MJ | *Q*
 ~par~
 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm
 (59,6º N) | 7770,9 | 3078,8 | 0 |
| Würzburg
 (49,5º N) | 7449,7 | 3478,8 | 0 |
| Davos
 (46,8º N) | 8435,2 | 4876,4 | 0 |
| Athens
 (38,0º N) | 5781,6 | 4328,9 | 0 |

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 250 l/día

| Localidad
 (latitud) | *Q*
 ~d~
 
 MJ | *Q*
 ~l~
 
 MJ | *Q*
 ~par~
 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm
 (59,6º N) | 13881 | 3337,6 | 0 |
| Würzburg
 (49,5º N) | 13304,3 | 3865,4 | 0 |
| Davos
 (46,8º N) | 15067,2 | 5226,8 | 0 |
| Athens
 (38,0º N) | 10325,9 | 5573,6 | 0 |

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 300 l/día

| Localidad
 (latitud) | *Q*
 ~d~
 
 MJ | *Q*
 ~l~
 
 MJ | *Q*
 ~par~
 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm
 (59,6º N) | 16655 | 3371,1 | 0 |
| Würzburg
 (49,5º N) | 15965,1 | 3901,9 | 0 |
| Davos
 (46,8º N) | 18078,5 | 5281,6 | 0 |
| Athens
 (38,0º N) | 12391,8 | 5683,1 | 0 |

Madrid, 4 de diciembre de 2013.–El Director General de Política Energética y Minas, Jaime Suárez Pérez-Lucas.
