---
identificador: "BOE-B-2010-6883"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Asturias, por la que se anuncia segunda, tercera y cuarta subasta pública del inmueble patrimonial de la AGE \"antiguo Parador de Pajares\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "47"
pagina_inicial: 17030
pagina_final: 17030
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-6883"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/23/pdfs/BOE-B-2010-6883.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-6883"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T08:26:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Asturias, por la que se anuncia segunda, tercera y cuarta subasta pública del inmueble patrimonial de la AGE "antiguo Parador de Pajares".

Se saca a segunda, tercera y cuarta pública subasta, el inmueble denominado "antiguo Parador de Pajares", propiedad de la Administración General del Estado, sito en el concejo de Lena (Asturias).

Referencia catastral: NO1003900TN76A0001TW.

Inscrito en el Registro de la Propiedad de Pola de Lena al tomo 1040, libro 259, folio 85 vuelto, finca número 22.525.

Tipo de las subastas: para la segunda 655.946 euros. Si no se recibieran ofertas para la segunda subasta, el tipo de la tercera será de 557.554 euros. Y si finalmente, tampoco se recibieran ofertas para esta tercera subasta, se celebraría la cuarta subasta, cuyo tipo de licitación ascendería a 473.921 euros.

La totalidad de los gastos originados con motivo de las subastas, correrán, exclusivamente, a cargo del adjudicatario.

Recepción de ofertas: en sobre cerrado, hasta las 13 horas del día 23 de marzo de 2010.

Apertura de las ofertas y lugar de celebración: a las 10 horas del día 29 de marzo de 2010, en la sala de juntas de esta Delegación Especial de Economía y Hacienda en Asturias, sita en la planta quinta de la calle Gil de Jaz, número 10, de Oviedo.

Condiciones de licitación: las que se describen en el respectivo Pliego de condiciones particulares, que está a disposición de los licitadores, en la Sección de Patrimonio del Estado de esta Delegación (planta sexta de la calle Gil de Jaz, número 10, de Oviedo).

Oviedo, 17 de febrero de 2010.- La Delegada Especial de Economía y Hacienda en Asturias, María José Mora de la Viña.
