---
identificador: "BOE-A-2016-2750"
titulo: "Orden IET/359/2016, de 17 de marzo, por la que se establecen las obligaciones de aportación al Fondo Nacional de Eficiencia Energética en el año 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "IET/359/2016"
fecha_disposicion: "2016-03-17"
fecha_publicacion: "2016-03-19"
fecha_vigencia: "2016-03-20"
ultima_actualizacion: "2016-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 20824
pagina_final: 20843
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-2750"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/03/19/pdfs/BOE-A-2016-2750.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-2750"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2016/03/17/iet359"
fetched_at: "2026-04-23T12:24:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden IET/359/2016, de 17 de marzo, por la que se establecen las obligaciones de aportación al Fondo Nacional de Eficiencia Energética en el año 2016.

La Directiva 2012/27/UE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 25 de octubre de 2012, relativa a la eficiencia energética, (en adelante la Directiva) por la que se modifican las Directivas 2009/125/CE y 2010/30/UE, y por la que se derogan las Directivas 2004/8/CE y 2006/32/CE, crea un marco común para fomentar la eficiencia energética dentro de la Unión y establece acciones concretas a fin de alcanzar un notable ahorro de energía acumulado en el periodo 2014-2020.

La Directiva establece en su artículo 7 la obligación de justificar, por parte de cada Estado miembro, una cantidad de ahorro de energía acumulado para el periodo 2014-2020. En cumplimiento de esta obligación, España ha comunicado a la Comisión Europea un objetivo de 15.320 ktep, objetivo que se ha incrementado hasta los 15.979 ktep según la última revisión de la metodología realizada por la Comisión Europea.

Por otra parte, dicho artículo 7 determina que cada Estado miembro establecerá un sistema de obligaciones de eficiencia energética mediante el cual los distribuidores de energía y/o las empresas minoristas de venta de energía quedarán obligados a alcanzar en el año 2020 el objetivo de ahorro indicado mediante la consecución anual, a partir del año 2014, de un ahorro equivalente al 1,5 % de sus ventas anuales de energía.

En consecuencia, la Ley 18/2014, de 15 de octubre, de aprobación de medidas urgentes para el crecimiento, la competitividad y eficiencia, establece un sistema nacional de obligaciones de eficiencia energética en virtud del cual se asigna a las empresas comercializadoras de gas y electricidad, a los operadores de productos petrolíferos al por mayor, y a los operadores de gases licuados de petróleo al por mayor, en adelante sujetos obligados del sistema de obligaciones, una cuota anual de ahorro energético denominada obligación de ahorro.

Para hacer efectivo el cumplimiento de las obligaciones anuales de ahorro energético, los sujetos obligados deberán realizar una contribución financiera anual al Fondo Nacional de Eficiencia Energética, a ingresar en cuatro pagos iguales a lo largo de 2016, no más tarde del 31 de marzo, del 30 de junio, del 30 de septiembre y del 31 de diciembre, por el importe resultante de multiplicar su obligación de ahorro anual por la equivalencia financiera correspondiente.

Este Fondo, permite la puesta en marcha de mecanismos de apoyo económico y financiero, asistencia técnica, formación e información u otras medidas que permitan aumentar la eficiencia energética en los diferentes sectores y ayudar a conseguir el objetivo de ahorro establecido.

La presente Orden da cumplimiento al artículo 70.1 de la citada Ley 18/2014, de 15 de octubre, mediante el establecimiento de:

a) El objetivo de ahorro energético en el año 2016.

b) Los porcentajes de reparto entre los correspondientes sujetos obligados.

c) Las cuotas u obligaciones de ahorro resultantes y su equivalencia económica.

Para fijar los porcentajes de reparto del objetivo de ahorro anual entre los sujetos obligados, se ha tenido en cuenta la información remitida por los mismos sobre sus datos de ventas de energía correspondientes al año 2014, así como la información disponible en la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia y la Corporación de Reservas Estratégicas de Productos Petrolíferos y la información contenida en la Orden IET/289/2015, de 20 de febrero, por la que se establecen las obligaciones de aportación al Fondo Nacional de Eficiencia Energética en el año 2015.

Se ha realizado igualmente el preceptivo trámite de audiencia habiéndose notificado éste a cada uno de los interesados.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 70 de la Ley 18/2014, de 15 de octubre, lo dispuesto en la presente Orden ha sido informado por el Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía en fecha 12 de febrero de 2016.

Mediante Acuerdo de 17 de marzo de 2016, la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos ha autorizado al Ministro de Industria, Energía y Turismo a dictar la presente Orden.

En su virtud, previo Acuerdo de la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos, resuelvo:

## Primero. Obligaciones de aportación al Fondo Nacional de Eficiencia Energética en 2016.

1. Para el año 2016 se establece un objetivo de ahorro agregado de 262 kteps o 3.046,51 GWh.

2. La equivalencia financiera para el año 2016 se establece en 0,789728 millones de euros por ktep ahorrado, ó 67.916,58 euros por GWh ahorrado.

3. En el Anexo I de la presente Orden, se establece la metodología empleada para asignar las obligaciones de ahorro y su equivalencia económica para el año 2016.

4. En el Anexo II se establece para los sujetos obligados que han aportado datos, sus respectivas cuotas de obligaciones de ahorro para el año 2016 y su equivalencia económica, resultantes de aplicar los criterios establecidos en la Ley 18/2014, de 15 de octubre, de aprobación de medidas urgentes para el crecimiento, la competitividad y eficiencia.

Asimismo se establecen, para aquellos sujetos obligados que no hubieran aportado datos, las cuotas de obligaciones de ahorro para el año 2016 y su equivalencia económica a partir de la información disponible en la Comisión Nacional de Mercados y la Competencia y la Corporación de Reservas Estratégicas de Productos Petrolíferos, conforme a lo establecido en el artículo 70.2 de la citada Ley 18/2015, de 15 de octubre, sin perjuicio del régimen sancionador aplicable en su caso.

5. En el Anexo III se establecen, para aquellos sujetos obligados que no hubieran remitido la información y de los que no se dispusiera de aquella que permitiese subvenir a tal omisión, las cuotas respectivas de obligaciones de ahorro y su equivalencia económica para el año 2016 conforme a lo establecido en el artículo 70.2 de la citada Ley 18/2015, de 15 de octubre, sin perjuicio del régimen sancionador aplicable en su caso.

## Segundo. Derechos de cobro.

1. Se reconocen los derechos de cobro del Fondo Nacional de Eficiencia Energética a aquellos sujetos obligados cuya obligación de aportación en el año 2016, una vez tenidos en cuenta los ajustes correspondientes al año 2015, sea una cantidad de valor negativo de acuerdo con el Anexo I, siempre que dichos sujetos hayan cumplido con su obligación de aportación al Fondo en el año 2015.

2. Se reconocen derechos de cobro del Fondo Nacional de Eficiencia Energética a dos personas jurídicas, que siendo sujetos obligados en el año 2015 les fueron asignadas obligaciones de acuerdo con la Orden IET/289/2015, de 20 de febrero, pero que en el año 2016 no cumplen con los requisitos para ser considerados sujetos obligados y por tanto, no están incluidas en el Anexo II de la presente Orden donde se tienen en cuenta los ajustes correspondientes al año 2015, siempre que dichos sujetos hayan cumplido con sus obligaciones de aportación al Fondo en los años anteriores.

a) Madrileña Suministro de Gas SUR, S.L.: 548,02 euros.

b) Vía Operador Petrolífero S.L.: 662,20 euros.

3. Se reconocen derechos de cobro del Fondo Nacional de Eficiencia Energética, correspondientes a obligaciones asignadas indebidamente en el año 2014 a dos personas jurídicas que eran sujetos obligados, pero que en el año 2016 no cumplen con los requisitos para ser considerados sujetos obligados y, por tanto, no están incluidas en el Anexo II de la presente Orden, siempre que dichos sujetos hayan cumplido previamente con dichas obligaciones de aportación al Fondo en los años anteriores:

a) Petromiralles 9, S.L.: 264.832,00 euros.

b) Vitol Aviation B.V.: 262.891,76 euros.

4. La ordenación del pago y el pago material a cada uno de los sujetos referidos en los párrafos anteriores, se efectuará por el Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía, como Gestor del Fondo Nacional de Eficiencia Energética, contra la cuenta específica abierta en régimen de depósito para la operativa funcional del Fondo prevista en el artículo 74.2 de la Ley 18/2014, de 15 de octubre.

Para ello, las personas jurídicas a las que se refiere este apartado segundo deberán remitir al mencionado Instituto el modelo de solicitud de devolución de ingresos indebidos incluido en el Anexo IV de la presente Orden, en el plazo máximo de tres meses a contar desde la publicación de la misma en el «Boletín Oficial del Estado».

5. Una vez recibida la solicitud y completados los datos referidos en el citado Anexo, el Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía expedirá, a partir del 31 de marzo de 2016, el correspondiente mandamiento de pago a favor de los interesados en el plazo máximo de un mes, comunicándolo a la Dirección General de Política Energética y Minas.

## Tercero. Eficacia.

La presente Orden surtirá efectos desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo con arreglo a lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 17 de marzo de 2016.–El Ministro de Industria, Energía y Turismo, José Manuel Soria López.

## ANEXO I. Metodología empleada para asignar las obligaciones de ahorro y el importe equivalente para el año 2016

Tal y como se establece en el artículo 70.1 de la Ley 18/2014, de 15 de octubre, de aprobación de medidas urgentes para el crecimiento, competitividad y eficiencia, para la asignación de las obligaciones de ahorro correspondientes al año 2016 y su importe económico equivalente, se han tenido en cuenta, para cada uno de los sujetos obligados, las obligaciones establecidas en el Anexo II de la Orden IET/289/2015, de 20 de febrero, por la que se establecen las obligaciones de aportación al Fondo Nacional de Eficiencia Energética en el año 2015 y las variaciones derivadas de las modificaciones de los datos suministrados por ciertos sujetos correspondientes a las ventas del año 2012 y/o del año 2013.

La aportación al Fondo Nacional de Eficiencia Energética de los sujetos obligados en el año 2016 se ha calculado conforme a la siguiente metodología:

1. Se ha repartido el objetivo de ahorro anual del año 2016 (262 kteps) entre los sujetos obligados, en el caso de las comercializadoras de gas y electricidad, proporcionalmente al volumen de sus ventas de energía final a nivel nacional a consumidores finales, y en el caso de los operadores al por mayor de productos petrolíferos y gases licuados del petróleo, proporcionalmente al volumen de sus ventas de energía final a nivel nacional para su posterior distribución al por menor y a consumidores finales, durante el año 2014.

Cabe señalar que, en aquellos casos en los que los sujetos obligados no hubieran remitido la información solicitada, se ha tenido en cuenta la información disponible en la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia y en la Corporación de Reservas Estratégicas de Productos Petrolíferos.

Cuando un sujeto obligado hubiese iniciado su actividad de ventas de energía final a nivel nacional durante el año 2014, el reparto del objetivo de ahorro energético anual se ha realizado con base a sus previsiones de ventas de energía para el año 2016. Esta obligación será revisada una vez se disponga, para dicho sujeto obligado, de los datos efectivos de ventas durante el periodo anual de obligación.

La equivalencia financiera para el año 2016 es 0,789728 millones de euros por ktep ahorrado o 67.916,58 euros por GWh ahorrado de acuerdo con el apartado primero. 2 de la presente Orden.

2. Al sujeto obligado que no hubiera remitido la información y del que tampoco se dispusiera de la que permitiera subvenir a tal omisión, se le ha asignado como obligación de ahorro, al margen del reparto del objetivo anual, la que le fuera asignada en la Orden IET/289/2015, de 20 de febrero, por la que se establecen las obligaciones de aportación al Fondo Nacional de Eficiencia Energética en el año 2015, incrementada en un 10 %, tal y como establece el artículo 70.2 de la citada Ley 18/2014, de 15 de octubre.

Si nunca le hubiera sido asignada una obligación de ahorro, se le ha asignado como tal, igualmente al margen del reparto del objetivo anual, el resultado de dividir el importe económico equivalente a la obligación de ahorro del año 2015 entre el número de sujetos obligados del sector al que pertenecía el citado sujeto en dicha fecha, y todo ello multiplicado por la cuota correspondiente de dicho sector sobre el objetivo de ahorro anual del año 2015.

Las cantidades así asignadas en los dos últimos casos, se tendrán en cuenta a la hora de realizar el reparto del objetivo de ahorro del año 2017 entre los sujetos obligados y son las incluidas en el Anexo III de la presente Orden.

3. A partir de las modificaciones en los datos de ciertos sujetos obligados sobre sus ventas de energía en los años 2012 y/o 2013, se han recalculado las obligaciones de ahorro correspondientes al año 2015.

Estas cantidades han sido comparadas con las que fueron establecidas en la citada Orden IET/289/2015, de 20 de febrero, de acuerdo con el artículo 70.1 de la mencionada Ley 18/2014, de 15 de octubre, siendo las diferencias entre ambas cantidades los ajustes del año 2015 a tener en cuenta en las obligaciones del año 2016.

Cabe señalar que para la realización del citado recálculo, se ha empleado la equivalencia financiera establecida en la citada Orden IET/289/2015, de 20 de febrero (0,789728 millones de euros por ktep ahorrado o 67.916,58 euros por GWh ahorrado), así como el mismo objetivo de ahorro anual (262 kteps o 3.046,51 GWh).

4. Las obligaciones de aportación al Fondo Nacional de Eficiencia Energética en el año 2016, correspondientes con el Anexo II, se han fijado como resultado de la suma de los valores calculados conforme al apartado 1 y los calculados conforme al apartado 3 de este Anexo.

5. Por último cabe señalar que se reconocen expresamente 1.210,22 euros como derechos de cobro del Fondo Nacional de Eficiencia Energética correspondientes a dos personas jurídicas que en la actualidad no cumplen con los requisitos para ser considerados sujetos obligados conforme a lo señalado en el apartado segundo. 2 de la presente Orden.

## ANEXO II. Aportaciones al Fondo Nacional de Eficiencia Energética en el año 2016 consecuencia del reparto del objetivo de ahorro anual

| Tipo sujeto | CIF | OBS | Razón social | Ventas 2014 (GWh) | Porcentaje de ventas | Obligación de ahorro (GWh) | Importe económico equivalente a la obligación de ahorro 2016 sin ajustes 2015 (euros) | Ajustes 2015 | Importe económico equivalente a la obligación de ahorro 2016 con ajustes 2015 (euros) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| pp | A91504464 |  | ABENGOA BIOENERGÍA SAN ROQUE, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B87177408 | 2 | ABOUT WHITE, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B93358513 | 2 | ACCIÓN ENERGÍA COMERCIALIZADORA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B31737422 |  | ACCIONA GREEN ENERGY DEVELOPMENTS, S.L. | 3.820,534410 | 0,507262 | 15,453774 | 1.049.568,03 | –684,55 | 1.048.883,48 |
| pp | A80245129 |  | ACEITES DEL SUR-COOSUR, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B25794207 | 2 | ADEINNOVA ENERGÍA, S.L.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B26500231 |  | ADELFAS ENERGIA, S.L. | 2,357370 | 0,000313 | 0,009535 | 647,61 | 0,03 | 647,64 |
| ee | B02553311 | 1 | ADETEC INGENIERÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B66141565 | 1 | ADIXA SERVEIS ENERGETICS DE CATALUNYA, S.L. | 0,000820 | 0,000000 | 0,000003 | 0,23 | 0,00 | 0,23 |
| ee | B25687401 | 2 | A-DOS ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee - g | B66162421 | 1 | ADS ENERGY 8,0, S.L. | 5,943642 | 0,000789 | 0,024042 | 1.632,82 | 0,00 | 1.632,82 |
| pp | B01525310 | 2 | ADS OPERADOR PETROLÍFERO, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B09378720 |  | ADURIZ ENERGÍA, S.L.U. | 16,147879 | 0,002144 | 0,065317 | 4.436,11 | 5,88 | 4.441,98 |
| pp | A76062967 |  | AEGEAN BUNKERING COMBUSTIBLES LAS PALMAS S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | A62943600 |  | AGENTE DEL MERCADO ELÉCTRICO, S.A. | 89,817000 | 0,011925 | 0,363303 | 24.674,31 | 6,09 | 24.680,41 |
| ee | A17000837 |  | AGRI-ENERGÍA, S.A. | 89,750000 | 0,011916 | 0,363032 | 24.655,90 | –51,07 | 24.604,84 |
| ee | A22194856 |  | AGUAS DE BARBASTRO ELECTRICIDAD, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,08 | 0,08 |
| ee | B22350466 |  | AGUAS DE BARBASTRO ENERGÍA, S.L. | 159,901380 | 0,021230 | 0,646789 | 43.927,72 | –33,28 | 43.894,44 |
| ee | B66024464 |  | AHORRO ENERGIA HOGAR INVESTMENTS, S.L. | 3,170000 | 0,000421 | 0,012822 | 870,85 | 0,00 | 870,85 |
| ee | B98373269 |  | ALCANZIA ENERGIA, S.L. | 165,877121 | 0,022024 | 0,670960 | 45.569,36 | 5,23 | 45.574,59 |
| ee | B86787900 | 1 | ALDEFE COMERCIALIZADORA DE ENERGÍA, S.L.U. | 1,330000 | 0,000177 | 0,005380 | 365,37 | 0,00 | 365,37 |
| ee+g | B39793294 | 1 | ALDRO ENERGÍA Y SOLUCIONES, S.L.U. | 10,310017 | 0,001369 | 0,041703 | 2.832,34 | 0,00 | 2.832,34 |
| ee | B98719503 | 2 | ALNAIR ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B65163818 |  | ALPAPAT, S.L.U. | 0,080700 | 0,000011 | 0,000326 | 22,17 | 19,98 | 42,15 |
| g | CHE105974401 MWST |  | ALPIQ AG | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | A82405788 |  | ALPIQ ENERGIA ESPAÑA, S.A.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | –4.950,46 | –4.950,46 |
| pp | B18213173 | 2 | ANCAIS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B93267300 |  | ANOTHER ENERGY OPTION, S.L. | 0,143986 | 0,000019 | 0,000582 | 39,56 | 0,00 | 39,56 |
| pp | B65994311 | 1,3 | ANTRIL 5000, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B76654771 | 2 | APELES ELECTRICIDAD, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B55639637 | 2 | AQUÍ ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B65519647 |  | ARACÁN ENERGÍA, S.L. | 45,202330 | 0,006002 | 0,182840 | 12.417,88 | 101,07 | 12.518,94 |
| g | LU24894310 | 2 | Arcelormittal Energy SCA | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B78610532 |  | ARCOS DE GRABA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B98625080 | 1 | ASERVAL ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B87292983 | 2,3 | ATLANTIC OIL STAR, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B25732314 |  | ATLAS ENERGIA COMERCIAL, S.L. | 48,300253 | 0,006413 | 0,195371 | 13.268,93 | 4,80 | 13.273,73 |
| glp | A11906773 |  | ATLAS, S.A. | 234,030000 | 0,031073 | 0,946634 | 64.292,16 | –131,26 | 64.160,90 |
| ee+g | A85258549 |  | AUDAX ENERGÍA, S.A. | 2.083,124000 | 0,276581 | 8,426080 | 572.270,82 | 227,95 | 572.498,77 |
| ee | B65552432 |  | AURA ENERGÍA, S.L. | 208,416417 | 0,027672 | 0,843029 | 57.255,66 | 53,42 | 57.309,08 |
| ee | B17657719 |  | AURORA ENERGY SUPPLY, S.L. | 3,001860 | 0,000399 | 0,012142 | 824,66 | 0,17 | 824,83 |
| ee | B87166435 | 2 | AVALIA ENERGÍA | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A54616362 |  | AVANZA PETRÓLEOS, S.A. | 45,440000 | 0,006033 | 0,183801 | 12.483,17 | 0,00 | 12.483,17 |
| ee | A73444242 | 1 | AVANZALIA ENERGÍA COMERCIALIZADORA, S.A. | 0,752202 | 0,000100 | 0,003043 | 206,64 | 0,00 | 206,64 |
| g | Fr752377937000 |  | AXEGAZ, S.A.S | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B43777309 | 1 | AXOIL TRADER, S.L. | 780,220000 | 0,103592 | 3,155931 | 214.340,16 | 0,00 | 214.340,16 |
| ee+g | B83160994 |  | AXPO IBERIA, S.L. | 5.599,850000 | 0,743506 | 22,650971 | 1.538.377,33 | –214,93 | 1.538.162,39 |
| ee | N0391453H |  | AXPO TRADING AG | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B73852972 | 2 | AYLUZ COMERCIALIZADORA ELÉCTRICA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B48969877 |  | BAHÍA DE BIZKAIA ELECTRICIDAD, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B17653213 |  | BASSOLS ENERGÍA COMERCIAL, S.L. | 127,268383 | 0,016898 | 0,514791 | 34.962,86 | –103,32 | 34.859,54 |
| ee+g+pp | A33985540 |  | BETA RENOWABLE GROUP, S.A | 385,234000 | 0,051148 | 1,558243 | 105.830,56 | 86.353,20 | 192.183,76 |
| pp | A91079715 |  | BIOCARBURANTES CASTILLA Y LEÓN, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A49223175 | 3 | BIOCARBURANTES DE CASTILLA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B27332360 |  | BIOCARBURANTES DE GALICIA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 7.530,78 | 7.530,78 |
| pp | B97526008 |  | BIOCOM ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,02 | 0,02 |
| pp | A09453416 |  | BIOCOM PISUERGA, S.A. | 0,009045 | 0,000001 | 0,000037 | 2,48 | 0,02 | 2,51 |
| pp | B45595766 | 3 | BIOCOMBUSTIBLES Y ENERGÍAS RENOVABLES DE CASTILLA-LA MANCHA (BERCAM) | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B22314975 |  | BIODIESEL ARAGÓN, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B95407391 | 3 | BIODIESEL BILBAO, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B31821564 |  | BIODIESEL CAPARROSO, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B45516986 | 3 | BIODIESEL CASTILLA LA MANCHA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B83369488 |  | BIOETANOL DE LA MANCHA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A36822146 |  | BIOETANOL GALICIA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B98002264 |  | BIOMAR OIL, S.L. | 555,061818 | 0,073697 | 2,245183 | 152.485,25 | 0,00 | 152.485,25 |
| pp | B01415694 |  | BIONOR BERANTEVILLA, S.L.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A74010927 |  | BIONORTE, S.A. | 0,008196 | 0,000001 | 0,000033 | 2,25 | 0,03 | 2,28 |
| pp | B84688738 |  | BIO-OILS HUELVA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | N0172374A |  | BIORO, NV | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B63196398 |  | BIOSUR TRANSFORMACIÓN, S.L.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B44210045 |  | BIOTERUEL, S.L. | 161,875000 | 0,021493 | 0,654772 | 44.469,91 | 0,13 | 44.470,04 |
| PP | B36989556 |  | BIOVIGO ENERGY, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B39806062 | 1 | BIROU GAS S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | CHE103258498 |  | BKW ENERGIE AG | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A28707172 | 3 | BOMINFLOT, S.A. | 168,681744 | 0,022396 | 0,682305 | 46.339,84 | 11,25 | 46.351,09 |
| pp | B25672213 |  | BONAREA ENERGÍA, S.L.U. | 1.218,940000 | 0,161842 | 4,930520 | 334.864,27 | –302,11 | 334.562,15 |
| g | A82422031 |  | BP GAS EUROPE, S.A.U. | 2.065,960663 | 0,274303 | 8,356655 | 567.555,75 | –381,56 | 567.174,18 |
| pp+glp | A28135846 |  | BP OIL ESPAÑA, S.A.U. | 35.625,318000 | 4,730059 | 144,101727 | 9.786.901,69 | 9.286.663,01 | 19.073.564,70 |
| pp | A64277361 |  | CAMPA IBERIA, S.A.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B38229969 |  | CANARY OIL, S.L. | 194,922000 | 0,025880 | 0,788445 | 53.548,50 | –110,32 | 53.438,18 |
| g | B84594340 |  | CAPITAL ENERGY READ, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B63816482 |  | CARBURANTS AXOIL, S.L. | 4.448,300000 | 0,590611 | 17,993038 | 1.222.026,28 | –601,57 | 1.221.424,71 |
| pp | B85473247 |  | CARDILES OIL COMPANY, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,13 | 0,13 |
| pp | B62583471 |  | CARGILL, S.L.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B85969491 |  | CARVISA ENERGIA, S.L. | 18,148194 | 0,002410 | 0,073408 | 4.985,63 | 0,91 | 4.986,54 |
| ee | B64376395 |  | CATENERIBAS, S.L. | 5,491431 | 0,000729 | 0,022212 | 1.508,59 | 0,42 | 1.509,02 |
| g | A61293387 | 1 | CATGAS ENERGIA, S.A. | 0,008000 | 0,000001 | 0,000032 | 2,20 | 0,00 | 2,20 |
| EE | B86150315 |  | CÉLTICA ENERGÍA, S.L. | 0,567843 | 0,000075 | 0,002297 | 156,00 | 0,30 | 156,29 |
| pp | B92923812 |  | CENTRAL DE COMPRAS DTODO, S.L. | 251,801942 | 0,033432 | 1,018520 | 69.174,42 | 0,00 | 69.174,42 |
| g |  | 2,3 | Centrica LNG Company Limited | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g+glp | A80298896 |  | CEPSA COMERCIAL PETROLEO, S.A.U. | 76.273,314000 | 10,126991 | 308,519808 | 20.953.621,41 | –41.115,35 | 20.912.506,06 |
| g | A82485335 |  | CEPSA GAS COMERCIALIZADORA, S.A. | 5.729,593000 | 0,760732 | 23,175772 | 1.574.020,01 | –2.754,79 | 1.571.265,22 |
| ee+g | A28142552 | 1 | CEPSA GAS Y ELECTRICIDAD, S.A. | 919,400000 | 0,122071 | 3,718904 | 252.575,36 | –343,67 | 252.231,68 |
| ee | B86986684 | 1 | CHC COMERCIALIZADOR DE REFERENCIA, S.L.U. | 0,001000 | 0,000000 | 0,000004 | 0,27 | 0,00 | 0,27 |
| ee | A74255282 |  | CIDE HCENERGÍA S.A. | 1.220,200000 | 0,162009 | 4,935617 | 335.210,41 | –667,24 | 334.543,17 |
| EE+G | B65445033 | 3 | CLIDOM ENERGY, S.L. | 178,998501 | 0,023766 | 0,724035 | 49.174,04 | 14,84 | 49.188,88 |
| pp | B91203083 | 1,3 | CLOVIA PETROLEUM, S.L. | 153,518150 | 0,020383 | 0,620969 | 42.174,14 | 0,00 | 42.174,14 |
| ee | B86618709 |  | COMERCIAL EÓLICA SUMINISTRO DE ENERGÍA, S.L. | 54,129140 | 0,007187 | 0,218948 | 14.870,23 | 0,00 | 14.870,23 |
| ee | B14888325 |  | COMERCIAL Y ASESORA DE ELECTRICIDAD, S.L. | 2,927369 | 0,000389 | 0,011841 | 804,20 | 1,16 | 805,36 |
| ee | B65960551 | 1,3 | COMERCIALIZACIÓN ELÉCTRICA CATALANA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | A11507357 |  | COMERCIALIZADORA ELECTRICA DE CADIZ, S.A. | 210,794334 | 0,027988 | 0,852647 | 57.908,91 | –130,53 | 57.778,39 |
| ee | B98196249 |  | COMERCIALIZADORA ELECTRICA DE MELIANA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B73748097 |  | COMERCIALIZADORA ELECTRICA DEL SURESTE, S.L. | 3,583000 | 0,000476 | 0,014493 | 984,31 | 0,00 | 984,31 |
| g | A82444464 | 3 | COMERCIALIZADORA IBÉRICA DE GAS Y ENERGÍA ELÉCTRICA, S.A.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B17650995 |  | COMERCIALIZADORA LERSA, S.L. | 25,616000 | 0,003401 | 0,103615 | 7.037,17 | 10,59 | 7.047,76 |
| ee | B26514471 | 1 | COMERCIALIZADORA RIOJANA DE ENERGÍA, S.L. | 9,432336 | 0,001252 | 0,038153 | 2.591,23 | 0,00 | 2.591,23 |
| ee | B97007975 |  | COMERCIALIZADORA SUMINISTROS ESPECIALES ALGINETENSES, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B55161400 | 1 | COMERCIALIZADORA ZERO ELECTRUM, S.L. | 1,404880 | 0,000187 | 0,005683 | 385,95 | 0,00 | 385,95 |
| ee | FR59957520901 |  | COMPAGNIE NATIONALE DU RHÔNE | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B36000917 |  | COMPAÑÍA DE ELECTRIFICACIÓN, S.L. | 9,748000 | 0,001294 | 0,039430 | 2.677,95 | 4,22 | 2.682,17 |
| ee | B85551273 |  | COMPAÑÍA ESCANDINAVA DE ELECTRICIDAD EN ESPAÑA, S.L. | 44,748405 | 0,005941 | 0,181004 | 12.293,17 | –93,25 | 12.199,93 |
| ee | B65711855 |  | COMPAÑÍA LUMISA ENERGÍAS, S.L. | 7,354980 | 0,000977 | 0,029750 | 2.020,54 | 2,14 | 2.022,68 |
| pp | B22380190 |  | COMPIR-OIL, S.L. | 86,643732 | 0,011504 | 0,350467 | 23.802,56 | 7,95 | 23.810,51 |
| ee | B30819577 |  | CONCISA, COMUNICACIÓN,MARKETING Y SERVICIOS, S.L. | 1,257000 | 0,000167 | 0,005084 | 345,32 | 1,36 | 346,68 |
| ee | F03013323 |  | COOPERATIVA ELÉCTRICA- BENÉFICA ALBATERENSE, COOP.V. | 19,876000 | 0,002639 | 0,080397 | 5.460,29 | 8,96 | 5.469,24 |
| ee | F03013349 |  | COOPERATIVA ELÉCTRICA BENÉFICA CATRALENSE, COOP. V. | 11,284166 | 0,001498 | 0,045644 | 3.099,96 | 0,00 | 3.099,96 |
| ee | F03013257 |  | COOPERATIVA ELÉCTRICA BENÉFICA SAN FRANCISCO DE ASÍS, COOP. V. | 68,059514 | 0,009036 | 0,275296 | 18.697,15 | 27,84 | 18.724,99 |
| ee | F46025136 |  | COOPERATIVA ELECTRICA DE CASTELLAR, S.C.V. | 8,627394 | 0,001145 | 0,034897 | 2.370,10 | 3,73 | 2.373,83 |
| ee | F12057196 |  | COOPERATIVA VALENCIANA ELECTRODISTRIBUIDORA DE FUERZA Y ALUMBRADO SERRALLO, S.Coop.V. | 0,339039 | 0,000045 | 0,001371 | 93,14 | 0,14 | 93,28 |
| ee | B54691589 |  | CORPOLUX, S.L. | 0,579938 | 0,000077 | 0,002346 | 159,32 | 0,00 | 159,32 |
| ee | A25445131 |  | CORPORACIÓN ALIMENTARIA GUISSONA, S.A. | 18,203000 | 0,002417 | 0,073630 | 5.000,68 | 0,00 | 5.000,68 |
| g | B13377676 | 2 | CRINGAS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B98516693 |  | CYE ENERGIA, S.L. | 1,615732 | 0,000215 | 0,006536 | 443,87 | 0,00 | 443,87 |
| ee | B04787024 | 1 | DAIMUZ ENERGÍA, S.L. | 0,005996 | 0,000001 | 0,000024 | 1,65 | 0,00 | 1,65 |
| ee - g | DK28113951 | 3 | DANSKE COMMODITIES A/S | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| glp | A38453825 |  | DISA GAS, S.A. | 1.033,900000 | 0,137273 | 4,182048 | 284.030,52 | –511,87 | 283.518,66 |
| pp | B84070937 |  | DISA PENÍNSULA, S.L.U. | 14.521,040000 | 1,927993 | 58,736513 | 3.989.185,19 | –5.914,52 | 3.983.270,67 |
| pp | A38453809 |  | DISA RED DE SERVICIOS PETROLÍFEROS, S.A. | 4.098,000000 | 0,544101 | 16,576101 | 1.125.792,71 | –2.049,82 | 1.123.742,88 |
| pp | B84070960 |  | DISA RETAIL ATLÁNTICO, S.L.U. | 1.721,130000 | 0,228519 | 6,961841 | 472.824,69 | –857,98 | 471.966,72 |
| pp | B38862132 |  | DISA SUMINISTROS Y TRADING, S.L.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B02261535 |  | DISTRIBUCIÓN ELÉCTRICA CARIDAD E ILDEFONSO, S.L. | 6,000000 | 0,000797 | 0,024270 | 1.648,31 | 1,89 | 1.650,19 |
| ee | B16235947 |  | DISTRIBUCIONES ELÉCTRICAS TALAYUELAS, S.L. | 3,815000 | 0,000507 | 0,015431 | 1.048,05 | 0,21 | 1.048,26 |
| ee | B25467887 |  | DISTRIBUIDORA ELÉCTRICA D’ALBATERREC, S.L. | 3,317000 | 0,000440 | 0,013417 | 911,24 | 1,45 | 912,69 |
| ee | A36021962 |  | DISTRIBUIDORA ELÉCTRICA DE CATOIRA, S.A. | 2,561000 | 0,000340 | 0,010359 | 703,55 | 1,14 | 704,69 |
| ee | B25445693 |  | DISTRIBUIDORA ELÉCTRICA DE MONTOLIU, S.L. | 2,064000 | 0,000274 | 0,008349 | 567,02 | 0,77 | 567,79 |
| ee | B98202237 |  | DREUE ELECTRIC, S.L. | 44,210000 | 0,005870 | 0,178826 | 12.145,26 | 7,07 | 12.152,34 |
| ee+g | CHE105.222.146 |  | DUFENERGY TRADING S.A. | 139,400000 | 0,018508 | 0,563862 | 38.295,63 | 0,00 | 38.295,63 |
| pp | B48503585 |  | DYNEFF ESPAÑA, S.L.U. | 3.435,170000 | 0,456096 | 13,895004 | 943.701,64 | –1.598,34 | 942.103,30 |
| ee | DE192205313 |  | E.ON ENERGY TRADING AG | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | DE 192205313 | 3 | E.ON GLOBAL COMMODITIES S.E. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | N0055123D |  | ECO FOX, SRL | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A81406266 |  | ECOCARBURANTES ESPAÑOLES, S.A. | 0,430000 | 0,000057 | 0,001739 | 118,13 | 0,00 | 118,13 |
| ee | B38920500 |  | ECOENERGÉTICA DE CANARIAS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B04738209 |  | ECOEQ ENERGÉTICA, S.L. | 12,808904 | 0,001701 | 0,051811 | 3.518,83 | 3,42 | 3.522,25 |
| pp | A08396319 |  | ECOMOTION BIODIESEL, S.A. | 17,000000 | 0,002257 | 0,068764 | 4.670,20 | 0,00 | 4.670,20 |
| pp | DE239798514 |  | ECOMOTION, GMBH | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | ATU54475900 | 3 | ECONGAS GmbH | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | GB735547908 |  | EDF TRADING LIMITED | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | 826333014 | 2,3 | EDISON S.p.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | A74251836 |  | EDP COMERCIALIZADORA DE ÚLTIMO RECURSO, S.A. | 789,800000 | 0,104864 | 3,194681 | 216.971,96 | –35,66 | 216.936,29 |
| ee | B74286030 |  | EDP EMPRESA DE SERVICIOS ENERGÉTICOS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B74293978 |  | EDP ENERGÍA GAS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | PT508202370 | 1 | EDP GÁS.COM-COMÉRCIO DE GÁS NATURAL, S.A | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B14988125 | 1 | ELECNOVA SIGLO XXI, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | A09019936 |  | ELECTRA ADURIZ, S.A. | 10,978869 | 0,001458 | 0,044409 | 3.016,09 | 5,22 | 3.021,31 |
| ee | B36878510 |  | ELECTRA ALTO MIÑO COMERCIALIZADORA DE ENERGIA, S.L.U. | 34,447900 | 0,004574 | 0,139339 | 9.463,44 | 14,86 | 9.478,31 |
| ee | B17659111 |  | ELECTRA AVELLANA COMERCIAL, S.L. | 59,276379 | 0,007870 | 0,239768 | 16.284,26 | 19,61 | 16.303,87 |
| ee | A62420815 |  | ELECTRA CALDENSE ENERGIA, S.A. | 76,600000 | 0,010170 | 0,309841 | 21.043,37 | –41,65 | 21.001,72 |
| ee | B36350361 |  | ELECTRA CUNTIENSE, S.L.U. | 8,105000 | 0,001076 | 0,032784 | 2.226,59 | 3,61 | 2.230,20 |
| ee | A25466939 |  | ELECTRA DEL CARDENER ENERGIA, S.A. | 29,947298 | 0,003976 | 0,121135 | 8.227,05 | 12,74 | 8.239,79 |
| ee | A12542296 |  | ELECTRA ENERGIA, S.A.U. | 53,078297 | 0,007047 | 0,214698 | 14.581,54 | –29,54 | 14.552,00 |
| ee | A33531690 |  | ELECTRA NORTE ENERGÍA, S.A.U. | 13,806460 | 0,001833 | 0,055846 | 3.792,88 | 5,08 | 3.797,96 |
| ee | B62419015 |  | ELECTRACOMERCIAL CENTELLES, S.L. | 22,294604 | 0,002960 | 0,090180 | 6.124,72 | 9,12 | 6.133,84 |
| ee | B53482774 |  | ELECTRICA ALBATERENSE, S.L. | 2,286000 | 0,000304 | 0,009247 | 628,00 | 0,00 | 628,00 |
| ee | F46024428 |  | ELECTRICA ALGIMIA DE ALFARA, S.COOP.V. | 1,900000 | 0,000252 | 0,007685 | 521,96 | 0,81 | 522,77 |
| ee | B25389354 |  | ELÉCTRICA ANTONIO MADRID, S.L. | 3,000000 | 0,000398 | 0,012135 | 824,15 | 1,29 | 825,44 |
| ee | B24224248 |  | ELECTRICA BAÑESA, S.L. | 0,593421 | 0,000079 | 0,002400 | 163,02 | 0,01 | 163,03 |
| ee | B53485140 |  | ELECTRICA CATRALENSE, S.L. | 4,440631 | 0,000590 | 0,017962 | 1.219,92 | 6,73 | 1.226,65 |
| ee | B25267220 | 3 | ELÉCTRICA DE MONTSEC, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | F03013331 |  | ELÉCTRICA DE CALLOSA DE SEGURA, C.V. | 24,735104 | 0,003284 | 0,100052 | 6.795,17 | 10,96 | 6.806,13 |
| ee | F46233680 |  | ELECTRICA DE CHERA, S.C.V. | 1,194866 | 0,000159 | 0,004833 | 328,25 | 0,59 | 328,84 |
| ee | F46004750 |  | ELECTRICA DE GUADASSUAR COOP. V. | 15,100000 | 0,002005 | 0,061078 | 4.148,24 | 6,45 | 4.154,69 |
| pp | B25780800 | 2,3 | ELECTRICA DE GUIXES ENERGÍA, SL | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B25025164 |  | ELÉCTRICA DE GUIXES, S.L. | 26,164265 | 0,003474 | 0,105832 | 7.187,78 | 16,74 | 7.204,52 |
| ee | F46004768 |  | ELÉCTRICA DE MELIANA, S.C.V. | 8,118551 | 0,001078 | 0,032839 | 2.230,31 | 3,71 | 2.234,02 |
| ee | B36000180 |  | ELÉCTRICA DE MOSCOSO, S.L. | 15,295000 | 0,002031 | 0,061867 | 4.201,81 | 6,26 | 4.208,07 |
| ee | F46027298 |  | ELÉCTRICA DE SOT DE CHERA S. COOP.V. | 1,890000 | 0,000251 | 0,007645 | 519,22 | 0,49 | 519,71 |
| ee | B97062491 |  | ELÉCTRICA DE VINALESA, S.L.U. | 5,071541 | 0,000673 | 0,020514 | 1.393,24 | 2,17 | 1.395,41 |
| ee | A08049306 |  | ELECTRICA DEL EBRO, S.A. | 58,000000 | 0,007701 | 0,234606 | 15.933,62 | –33,18 | 15.900,44 |
| ee | F28155497 |  | ELÉCTRICA DEL POZO, S.COOP.MAD. | 6,600000 | 0,000876 | 0,026697 | 1.813,14 | 2,93 | 1.816,07 |
| ee | B63841597 | 2 | ELECTRICA DIRECTA ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B43986918 |  | ELÉCTRICA MUNICIPAL DE SANTA COLOMA DE QUERALT, S.L. | 6,481580 | 0,000861 | 0,026218 | 1.780,60 | 2,90 | 1.783,50 |
| ee | F03013356 |  | ELÉCTRICA NTRA. SRA. DE GRACIA SDAD. COOP. VALENCIANA | 5,108541 | 0,000678 | 0,020664 | 1.403,41 | 0,00 | 1.403,41 |
| ee | B64180862 |  | ELÉCTRICA NURIEL, S.L. | 7,863540 | 0,001044 | 0,031807 | 2.160,25 | 7,73 | 2.167,98 |
| ee | F28201374 |  | ELÉCTRICA POPULAR, S. COOP. MAD. | 5,039582 | 0,000669 | 0,020385 | 1.384,46 | 2,25 | 1.386,71 |
| ee | B25672692 |  | ELÉCTRICA SALAS DE PALLARS, S.L. | 0,912804 | 0,000121 | 0,003692 | 250,76 | 0,37 | 251,14 |
| ee | B25051947 |  | ELECTRICA SEROSENSE, S.L. | 94,544719 | 0,012553 | 0,382426 | 25.973,10 | –30,06 | 25.943,04 |
| ee | B93158293 |  | ELECTRICA SERRANIA DE RONDA ENERGIA, S.L. | 4,990000 | 0,000663 | 0,020184 | 1.370,84 | 0,00 | 1.370,84 |
| ee | A57048332 |  | ELECTRICA SOLLERENSE, S.A. | 57,992255 | 0,007700 | 0,234574 | 15.931,49 | 21,20 | 15.952,69 |
| ee | B25483967 |  | ELÉCTRICA SUDANELL, S.L. | 3,181000 | 0,000422 | 0,012867 | 873,88 | 1,19 | 875,07 |
| ee | A17651829 |  | ELECTRICA VAQUER ENERGIA, S.A. | 9,525112 | 0,001265 | 0,038528 | 2.616,72 | 4,39 | 2.621,11 |
| ee | B12571360 |  | ELÉCTRICAS COLLADO BLANCO, S.L. | 1,400000 | 0,000186 | 0,005663 | 384,60 | 0,59 | 385,20 |
| ee | B24374647 |  | ELECTRICAS DE BENUZA, S.L. | 0,413794 | 0,000055 | 0,001674 | 113,68 | 0,02 | 113,70 |
| ee | B12595724 |  | ELÉCTRICAS HIDROBESORA, S.L. | 1,109879 | 0,000147 | 0,004489 | 304,90 | 0,26 | 305,16 |
| ee | B98109721 |  | ELECTRICAS LA ENGUERINA, S.L.U. | 4,400000 | 0,000584 | 0,017798 | 1.208,76 | 1,83 | 1.210,58 |
| ee | B22216733 |  | ELECTRO ESCARRILLA, S.L. | 1,061000 | 0,000141 | 0,004292 | 291,48 | 0,48 | 291,95 |
| ee | B22216725 |  | ELECTRO SALLENT DE GÁLLEGO, S.L. | 3,993000 | 0,000530 | 0,016151 | 1.096,95 | 1,74 | 1.098,69 |
| EE | B65932360 | 3 | ELECTRO SOPORTE COMERCIAL Y GESTIÓN, S.L.U. | 148,686129 | 0,019741 | 0,601424 | 40.846,70 | 0,37 | 40.847,06 |
| ee | F12010179 |  | ELECTRODISTRIBUIDORA DE FUERZA Y ALUMBRADO CASABLANCA, S. COOP.V. | 1,700000 | 0,000226 | 0,006876 | 467,02 | 0,76 | 467,78 |
| ee | IE9783448U | 2 | ELECTROROUTE ENERGY TRADING LIMITED | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B13356977 |  | ELECTROURBANO, S.L.L. | 5,227175 | 0,000694 | 0,021144 | 1.436,00 | 0,26 | 1.436,26 |
| ee | B19300334 | 2 | ELEGRAND ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B98670763 | 2 | ELEVA 2 COMERCIALIZADORA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B98583115 | 1,3 | ELEVA UNO COMERCIALIZADORA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee - g | B98683378 | 2 | ELYGAS POWER, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | F71235311 | 2,3 | EMASP S. COOP | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | A51031920 | 1 | EMPRESA DE ALUMBRADO ELECTRICO DE CEUTA COM. DE REFERENCIA, S.A.U. | 0,004033 | 0,000001 | 0,000016 | 1,11 | 0,00 | 1,11 |
| ee | A11900057 |  | EMPRESA DE ALUMBRADO ELECTRICO DE CEUTA, S.A. | 155,447140 | 0,020639 | 0,628772 | 42.704,06 | –75,55 | 42.628,51 |
| ee | B25428905 | 1 | EMPRESA MUNICIPAL DE DISTRIBUCIÓ D’ENERGIA ELÈCTRICA DE PONTS, S.L. | 2,761983 | 0,000367 | 0,011172 | 758,77 | 1,23 | 760,00 |
| ee | B25470766 |  | EMPRESA MUNICIPAL DE DISTRIBUCIÓN DE ENERGÍA ELECTRICA DE ALMENAR,S.L | 8,000000 | 0,001062 | 0,032359 | 2.197,74 | 3,63 | 2.201,37 |
| ee | B25460494 |  | EMPRESA MUNICIPAL DE ENERGÍA ELÉCTRICA TORRES DE SEGRE, S.L. | 4,910000 | 0,000652 | 0,019861 | 1.348,86 | 0,22 | 1.349,08 |
| ee | B85778041 |  | ENARA GESTIÓN Y MEDIACIÓN, S.L. | 27,207560 | 0,003612 | 0,110053 | 7.474,40 | 0,52 | 7.474,91 |
| ee+g | B82846825 |  | ENDESA ENERGÍA XXI, S.L.U. | 18.532,818000 | 2,460647 | 74,963852 | 5.091.291,19 | –14.060,80 | 5.077.230,39 |
| ee+g | A81948077 |  | ENDESA ENERGIA, S.A. | 89.686,256000 | 11,907860 | 362,774148 | 24.638.392,58 | –44.368,24 | 24.594.024,34 |
| ee | A82434697 |  | ENDESA GENERACIÓN, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B61234613 |  | ENEL GREEN POWER ESPAÑA, S.L | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B19505049 | 1 | ENELUZ 2025, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B40178550 |  | ENERCOLUZ ENERGÍA, S.L. | 78,020000 | 0,010359 | 0,315585 | 21.433,47 | –40,55 | 21.392,92 |
| EE | B66101171 | 1 | ENERGEA SAVING ENERGY, S.L. | 2,300000 | 0,000305 | 0,009303 | 631,85 | 0,00 | 631,85 |
| ee | B98437882 | 3 | ENERGEST DE LA CV, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B91597278 | 2 | ENERGÉTICA BAYGO, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | DK17225898 |  | ENERGI DANMARK A/S | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B98670003 | 1 | ENERGÍA COLECTIVA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B91924514 |  | ENERGÍA DLR COMERCIALIZADORA, S.L. | 618,268560 | 0,082089 | 2,500850 | 169.849,25 | 22,95 | 169.872,20 |
| ee | B73778516 |  | ENERGÍA EUROPEAS DE COMERCIALIZACIÓN, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B70056874 |  | ENERGÍA GALLEGA ALTERNATIVA, S.L.U. | 111,210000 | 0,014766 | 0,449836 | 30.551,34 | –40,23 | 30.511,12 |
| ee | B66156126 | 1 | ENERGIA NARANJA, S.L. | 0,424157 | 0,000056 | 0,001716 | 116,52 | 0,00 | 116,52 |
| ee | B66115338 | 1 | ENERGÍA OPERATIVA, S.L. | 0,430355 | 0,000057 | 0,001741 | 118,23 | 0,00 | 118,23 |
| ee | B22215487 |  | ENERGIAS DE BENASQUE S.L. | 9,355000 | 0,001242 | 0,037840 | 2.569,98 | 4,19 | 2.574,17 |
| ee | B22280259 |  | ENERGÍAS DE LA VILLA DE CAMPO, S.L.U. | 1,249450 | 0,000166 | 0,005054 | 343,25 | 0,48 | 343,73 |
| ee | B22216220 |  | ENERGIAS DE PANTICOSA, S.L. | 2,743514 | 0,000364 | 0,011097 | 753,69 | 1,15 | 754,84 |
| ee | B22247191 |  | ENERGÍAS DEL ZINQUETA, S.L. | 0,695249 | 0,000092 | 0,002812 | 191,00 | 0,33 | 191,33 |
| ee | B47737705 | 2 | ENERGIKA ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B85634350 |  | ENERGY BY COGEN, S.L. | 98,883520 | 0,013129 | 0,399976 | 27.165,04 | –31,60 | 27.133,45 |
| EE+G | B66040312 | 3 | ENERGY STROM XXI, S.L. | 6,770893 | 0,000899 | 0,027388 | 1.860,08 | 0,00 | 1.860,09 |
| ee | B54744073 | 1 | ENERGY TRADER SOLUTIONS, S.L. | 3,082000 | 0,000409 | 0,012466 | 846,68 | 0,00 | 846,68 |
| ee | B84317593 |  | ENÉRGYA VM ENERGÍAS ESPECIALES, S.L.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B84070036 |  | ENÉRGYA VM GENERACIÓN, S.L.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | B83393066 |  | ENÉRGYA VM GESTIÓN DE ENERGÍA, S.L.U. | 4.014,000000 | 0,532948 | 16,236328 | 1.102.716,43 | 720,69 | 1.103.437,12 |
| ee | B87152286 | 2 | ENERGYSAVE PROJECTS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | A56005903 | 1 | ENERPLUS ENERGÍA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee - g | B27266279 | 1 | ENERXIA GALEGA MAIS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B83115584 |  | ENI IBERIA, S.L.U. | 1.168,150000 | 0,155098 | 4,725079 | 320.911,36 | 174,98 | 321.086,34 |
| g | N0051968F |  | ENI SPA | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g+pp | GB09598861004 | 1 | ENI TRADING & SHIPPING, S.p.A. (Sucursal en Bélgica) | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | IT13107250154 |  | ENOI SPA | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A91134403 |  | ENTABAN BIOCOMBUSTIBLES DEL GUADALQUIVIR, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | A11508629 |  | EPRESA ENERGIA, S.A.U. | 10,589521 | 0,001406 | 0,042834 | 2.909,13 | 2,59 | 2.911,72 |
| pp | A20072070 |  | ESERGUI, S.A. | 8.281,610000 | 1,099569 | 33,498488 | 2.275.103,98 | –4.101,74 | 2.271.002,24 |
| ee | A61121752 |  | ESTABANELL Y PAHISA ENERGÍA, S.A. | 119,000000 | 0,015800 | 0,481346 | 32.691,39 | –83,48 | 32.607,92 |
| ee | A62422720 |  | ESTABANELL Y PAHISA MERCATOR, S.A. | 116,300000 | 0,015441 | 0,470425 | 31.949,66 | –39,37 | 31.910,29 |
| ee | A12890422 | 1 | ESTRATEGIAS ELÉCTRICAS INTEGRALES, S.A. | 0,012500 | 0,000002 | 0,000051 | 3,43 | 0,00 | 3,43 |
| g | CZ01850181 | 1 | EURO GAS HOLDING, a.s. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| EE | B98470727 | 3 | EUROENERGIA DE LEVANTE, S.L. | 219,874199 | 0,029193 | 0,889375 | 60.403,31 | 10,43 | 60.413,74 |
| ee | B93034064 |  | EVERGREEN ELÉCTRICA, S.L. | 16,168235 | 0,002147 | 0,065399 | 4.441,70 | 4,55 | 4.446,25 |
| ee | C-227767191 |  | EXEN, S.R.O. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B66286634 | 2,3 | Export Innovation Groupp SL | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A04333779 |  | F.J. SÁNCHEZ SUCESORES, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | A61893871 |  | FACTOR ENERGÍA, S.A. | 1.119,290000 | 0,148611 | 4,527444 | 307.488,66 | –348,80 | 307.139,86 |
| pp | SINNIF002 | 3 | FAST PETROL COMPANY, S.L.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | –56.622,71 | –56.622,71 |
| ee+g | A85908036 | 1 | FENIE ENERGIA, S.A. | 1.119,615929 | 0,148654 | 4,528762 | 307.578,20 | 91,26 | 307.669,45 |
| g | A28165298 |  | FERTIBERIA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B17652694 |  | FLUID ELÈCTRIC CAMPRODON II, S.L. | 3,919000 | 0,000520 | 0,015852 | 1.076,62 | 2,01 | 1.078,63 |
| ee | F46034427 |  | FLUIDO ELÉCTRICO MUSEROS, SCV | 5,300000 | 0,000704 | 0,021438 | 1.456,00 | 2,29 | 1.458,30 |
| ee | B98563356 |  | FOENER COMERCIALIZACIÓN, S.L.U. | 35,117200 | 0,004663 | 0,142046 | 9.647,31 | 0,28 | 9.647,59 |
| ee | U132950X |  | FORCES ELÈCTRIQUES D’ANDORRA (FEDA) | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A15126253 |  | FORESTAL DEL ATLÁNTICO, S.A. | 23,463783 | 0,003115 | 0,094909 | 6.445,91 | –34,32 | 6.411,60 |
| ee | B85228138 |  | FORTIA ENERGÍA, S.L. | 8.679,000000 | 1,152332 | 35,105901 | 2.384.274,01 | –3.387,57 | 2.380.886,44 |
| ee | A54855093 | 2 | FOX ENERGÍA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | A85818797 | 2 | FUSIONA SOLUCIONES ENERGÉTICAS, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B87370771 | 2,3 | Futura Energía y Gas S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g+pp+glp | A28559573 |  | GALP ENERGÍA ESPAÑA, S.A.U. | 42.876,171341 | 5,692772 | 173,430882 | 11.778.838,69 | –19.803,42 | 11.759.035,27 |
| g | PT503103616 | 1 | GALP GAS NATURAL, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B98717457 | 2 | GAOLANIA SERVICIOS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B51030278 |  | GAS MARINE BUNKER, S.L. | 649,000000 | 0,086169 | 2,625156 | 178.291,72 | 0,00 | 178.291,72 |
| ee+g | A61797536 |  | GAS NATURAL COMERCIALIZADORA, S.A. | 51.721,000000 | 6,867122 | 209,207548 | 14.208.668,75 | –20.663,36 | 14.188.005,39 |
| ee+g | A65067332 |  | GAS NATURAL S.U.R., SDG, S.A. | 13.075,200000 | 1,736026 | 52,888199 | 3.591.987,50 | –8.786,01 | 3.583.201,49 |
| ee | A08015497 |  | GAS NATURAL SDG, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | A08431090 |  | GAS NATURAL SERVICIOS SDG, S.A. | 29.889,400000 | 3,968488 | 120,900371 | 8.211.144,09 | –13.816,72 | 8.197.327,37 |
| g | ATU67292404 | 3 | GASELA GmbH | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B52004041 |  | GASELEC DIVERSIFICACION, S.L. | 151,078810 | 0,020059 | 0,611102 | 41.504,01 | –77,61 | 41.426,39 |
| g | B34041400 |  | GASINDUR, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | GB927405129 | 1,3 | GAZPROM MARKETING & TRADING LIMITED | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | B82508441 |  | GDF SUEZ ENERGÍA ESPAÑA, S.A.U. | 4.418,230000 | 0,586619 | 17,871407 | 1.213.765,52 | 1.501,37 | 1.215.266,89 |
| ee+g | BE083549059 3 | 1,3 | GDF SUEZ TRADING | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | FR13542107651 | 1 | Engie S.A., S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B85021426 |  | GEOATLANTER, S.L. | 3,324463 | 0,000441 | 0,013447 | 913,29 | 2,63 | 915,92 |
| ee | A84337849 |  | GESTERNOVA, S.A. | 183,459438 | 0,024358 | 0,742080 | 50.399,54 | 38,94 | 50.438,48 |
| ee | B82410549 |  | GESTINER INGENIEROS, S.L. | 45,550983 | 0,006048 | 0,184250 | 12.513,66 | 28,37 | 12.542,03 |
| pp | B31659873 |  | GESTIÓN DE RECURSOS Y SOLUCIONES EMPRESARIALES, S.L. (SOLARTIA) | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B83812255 | 3 | GESTIONNA SOLUCIONES ENERGÉTICAS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | GB417721753 | 2 | GLENCORE ENERGY UK, LTD | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A28357663 |  | GLENCORE ESPAÑA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B75035592 | 1 | GLOBAL BIOSFERA PROTEC, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B65632267 |  | GLOBAL FUEL ESPAÑA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B65859514 |  | GM FUEL IBERICA, S.L.U. | 33,272312 | 0,004418 | 0,134584 | 9.140,49 | 392,80 | 9.533,29 |
| pp | B65166019 |  | GM FUEL SERVICE, S.L. | 405,708057 | 0,053867 | 1,641059 | 111.455,14 | –848,11 | 110.607,03 |
| ee+g | B84196997 |  | GNERA ENERGÍA Y TECNOLOGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | F75074872 |  | GOIENER S.COOP | 2,802577 | 0,000372 | 0,011336 | 769,92 | –45.884,62 | –45.114,70 |
| g | PT507857542 |  | GOLD ENERGY-Comercializadora de Energía, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B82301250 | 1 | GOLD PETROLEUM, S.L.U. | 15,230000 | 0,002022 | 0,061604 | 4.183,95 | 0,00 | 4.183,95 |
| g | 9367000852 | 2,3 | GOLDMAN SACHS INTERNATIONAL | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A06445910 |  | GREEN FUEL EXTREMADURA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B98276983 | 2 | GRIP CARBURANTES, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | A94071727 |  | GRUPO ENERGALICIA, S.A. | 4,794666 | 0,000637 | 0,019394 | 1.317,18 | 0,35 | 1.317,53 |
| pp | B76538271 |  | GRUPO INSULAR OCEANO, S.L.U. | 185,672600 | 0,024652 | 0,751032 | 51.007,53 | 368,27 | 51.375,80 |
| g+pp | N0036358J |  | GUNVOR INTERNATIONAL B.V. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | A73027930 | 1 | HEFAMECOM, S.A.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | A33543547 |  | EDP Energía, S.A.U. | 15.060,700000 | 1,999645 | 60,919397 | 4.137.439,29 | –6.698,63 | 4.130.740,65 |
| ee | B81997439 |  | HIDROELÉCTRICA DE SILLEDA, S.L. | 21,481253 | 0,002852 | 0,086890 | 5.901,28 | 9,34 | 5.910,62 |
| ee | A33473752 |  | HIDROELÉCTRICA DEL CANTÁBRICO, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B25365180 |  | HIDROELECTRICA DEL VALIRA, S.L. | 62,012694 | 0,008234 | 0,250837 | 17.035,98 | –30,81 | 17.005,16 |
| ee | B82773888 | 3 | HIDROELÉCTRICA EL CARMEN ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 9,06 | 9,06 |
| ee | B15552060 |  | HIDROELÉCTRICA LUMYMEY, S.L. | 14,320000 | 0,001901 | 0,057923 | 3.933,96 | 6,02 | 3.939,97 |
| pp | SINNIF005 | 3 | HISPAENERGY PUERTOLLANO, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | SI8199666189 |  | HOLDING SLOVENSKE ELEKTRARNE D.O.O. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B87034617 | 2 | HORECA ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | A95758389 | 1 | IBERDROLA CLIENTES, S.A.U | 44.894,590000 | 5,960763 | 181,595234 | 12.333.333,81 | –23.852,67 | 12.309.481,13 |
| ee+g | A95554630 |  | IBERDROLA COMERCIALIZACIÓN DE ÚLTIMO RECURSO, S.A.U. | 9.952,520000 | 1,321420 | 40,257193 | 2.734.132,36 | –8.574,41 | 2.725.557,95 |
| ee+g | A95758371 | 1 | IBERDROLA GENERACION ESPAÑA, S.A.U | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | A95075586 |  | IBERDROLA GENERACIÓN, S.A.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | A48010615 |  | IBERDROLA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B90037243 | 1 | IBERELECTRICA COMERCIALIZADORA, S.L. | 0,106473 | 0,000014 | 0,000431 | 29,25 | 0,00 | 29,25 |
| ee | B12899589 |  | IBEROELECTRA 3000, S.L. | 86,422900 | 0,011475 | 0,349574 | 23.741,89 | 1,37 | 23.743,26 |
| pp | N0106775J |  | IBEROL SOCIEDADE IBERICA DE BIOCOMBUSTÍVEIS E OLEAGINOSAS, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B87290805 | 2,3 | Ignis Energía SL | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B75106500 | 1 | IM3 ENERGÍA, S.L. | 0,329000 | 0,000044 | 0,001331 | 90,38 | 0,00 | 90,38 |
| pp | B31587074 |  | IMPALA 2000, S.L. | 292,284916 | 0,038807 | 1,182270 | 80.295,81 | 0,00 | 80.295,81 |
| pp | B38899043 | 3 | IMPORTADORA DE PRODUCTOS PETROLÍFEROS DE CANARIAS, S.L | 0,016556 | 0,000002 | 0,000067 | 4,55 | 0,00 | 4,55 |
| ee | B65993669 |  | INDEXO ENERGIA, S.L. | 42,370000 | 0,005626 | 0,171383 | 11.639,78 | 1,11 | 11.640,89 |
| ee | B02494375 |  | INER ENERGIA CASTILLA LA MANCHA, S.L. | 13,070023 | 0,001735 | 0,052867 | 3.590,57 | 0,29 | 3.590,86 |
| ee+g | A73137788 |  | INGENIERÍA Y COMERCIALIZACIÓN DEL GAS, S.A. | 1.044,590000 | 0,138693 | 4,225288 | 286.967,25 | –330,93 | 286.636,32 |
| ee | B70412473 | 1 | INICIATIVA E. NOVA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B26397323 |  | INICIATIVAS BIOENERGÉTICAS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | B27779818 | 2 | INSERIMOS ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B76615970 |  | INSIGNIA ENERGIA, S.L. | 4,610000 | 0,000612 | 0,018647 | 1.266,45 | 0,00 | 1.266,45 |
| ee | B19556299 | 2 | INTEGRACIÓN EUROPEA DE ENERGÍA SUR, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | A74340464 |  | INTEGRACIÓN EUROPEA DE ENERGIA, S.A.U. | 100,250120 | 0,013310 | 0,405504 | 27.540,47 | 3,31 | 27.543,78 |
| g | A83092684 | 3 | INVESTIGACIÓN CRIOGENIA Y GAS, S.A. | 196,644555 | 0,026109 | 0,795412 | 54.021,72 | 87,86 | 54.109,58 |
| pp | N0055102H |  | ITAL BI OIL, SRL | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B27795111 | 2 | ITAL REFINING, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | 133092284 | 3 | J. ARON & COMPANY | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B99192312 | 1 | JORGE ENERGY, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | GB6858997 |  | KOCH COMMODITIES EUROPE LIMITED | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | CH66013860064 |  | KOCH SUPPLY & TRADING SARL | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A79708277 |  | KUWAIT PETROLEUM ESPAÑA, S.A. | 915,000000 | 0,121487 | 3,701106 | 251.366,60 | –1.310,96 | 250.055,64 |
| ee | B30001770 |  | LA UNION ELECTRO INDUSTRIAL, | 38,154423 | 0,005066 | 0,154332 | 10.481,69 | 6,39 | 10.488,08 |
| ee | B22373948 |  | LABOIL ENERGÍA, S.L. | 17,351119 | 0,002304 | 0,070184 | 4.766,66 | 3,77 | 4.770,43 |
| ee | B87095543 | 2 | LEDESMA COMERCIALIZADORA ELÉCTRICA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B86855962 | 1 | LEDESMA ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B86926102 | 1 | LEGAS IBERIA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A86400025 |  | LIA OIL ESPAÑA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B87075982 | 2 | LIGHT UP, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B84302454 |  | LINARES BIODIESEL TECHNOLOGY, S.L.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B25526732 |  | LIQUID NATURAL GAZ, S.L. | 580,109000 | 0,077022 | 2,346497 | 159.366,15 | –96,97 | 159.269,18 |
| ee | B12573440 |  | LLUM D’AÍN, S.L. | 0,400000 | 0,000053 | 0,001618 | 109,89 | 0,17 | 110,06 |
| EE | A28039469 |  | LONJAS TECNOLOGIA, S.A. | 23,000000 | 0,003054 | 0,093033 | 6.318,50 | 3,65 | 6.322,16 |
| pp | A28031144 |  | LOUIS DREYFUS COMMODITIES ESPAÑA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | N0049239G |  | LOUIS DREYFUS COMMODITIES WITTENBERG, GMBH | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| EE | B90038886 | 3 | LUBALOO, S.L. | 0,017087 | 0,000002 | 0,000069 | 4,69 | 0,00 | 4,69 |
| ee | B98618614 | 1 | LUCI MUNDI ENERGÍA, S.L. | 0,016930 | 0,000002 | 0,000068 | 4,65 | 0,00 | 4,65 |
| pp | NL810199881B01 |  | LUKOIL BENELUX B.V. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B93400836 | 2 | LUVON ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | GB577704800 | 2,3 | MACQUARIE BANK LIMITED, LONDON BRANCH | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B65142333 |  | MADRILEÑA SUMINISTRO DE GAS, S.L. | 909,741000 | 0,120789 | 3,679834 | 249.921,86 | –592,47 | 249.329,39 |
| pp | B87298220 | 2,3 | MAGNA OIL, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B57688731 |  | MALLORQUINA DE ENERGÍAS, S.L.U. | 1,611953 | 0,000214 | 0,006520 | 442,83 | 0,01 | 442,84 |
| pp | B86876554 | 1 | MASOL CARTAGENA BIOFUEL, S.L.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B86762903 | 1 | MASOL IBERIA BIOFUEL, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B87308490 | 2 | MENA ENERGY SPAIN, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | 253/431/352 |  | MERCURIA BIOFUELS BRUNSBÜTTEL GMBH&CO.KG | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B85036606 |  | MERCURIA ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | –100,30 | –100,30 |
| ee | CHE111729324 |  | MERCURIA ENERGY TRADING, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A60404910 |  | MEROIL, S.A. | 6.579,955000 | 0,873636 | 26,615422 | 1.807.629,41 | –3.298,62 | 1.804.330,79 |
| g | B64741127 |  | METHANE LOGISTICS, S.L. | 280,808000 | 0,037284 | 1,135847 | 77.142,90 | 64,97 | 77.207,87 |
| ee | B99425191 | 2 | MI ELECTRICA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | DE119438170 |  | MITSUI & CO. DEUTSCHLAND GMBH | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | A81466625 |  | MOLGAS ENERGÍA, S.A.U. | 556,929000 | 0,073945 | 2,252736 | 152.998,20 | –105,45 | 152.892,75 |
| g | GB524252668 |  | MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | B99406944 | 1 | MULTIENERGIA VERDE, S.L. | 2,903360 | 0,000385 | 0,011744 | 797,60 | 0,00 | 797,60 |
| g | A81655540 |  | MULTISERVICIOS TECNOLÓGICOS, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B12820155 |  | MUNICIPAL DE SERVICIOS VILLAHERMOSANA, S.L. | 1,282432 | 0,000170 | 0,005187 | 352,31 | 0,53 | 352,84 |
| ee | B73817033 | 1 | MY ENERGÍA ONER, S.L. | 0,309520 | 0,000041 | 0,001252 | 85,03 | 0,00 | 85,03 |
| pp | SINNIF008 | 3 | MYTHEN, S.P.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | A95000295 |  | EDP Comercializadora, S.A.U. | 11.333,400000 | 1,504763 | 45,842749 | 3.113.484,39 | –9.281,23 | 3.104.203,16 |
| ee | A82683434 |  | NAVARRO GENERACION, S.A. | 0,028664 | 0,000004 | 0,000116 | 7,87 | 0,00 | 7,87 |
| pp | N8263329H |  | NAVIRES FUELS LIMITED | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | DIC20293195 |  | NEAS ENERGY A/S | 58,030000 | 0,007705 | 0,234727 | 15.941,86 | 0,00 | 15.941,86 |
| ee | B55522023 | 1 | NEMON INTELLIGENCE IN BUSINESS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B25512641 |  | NEOELECTRA ENERGIA, S.L.U | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | A62332580 |  | NEXUS ENERGIA, S.A. | 1.933,500000 | 0,256715 | 7,820862 | 531.166,47 | 281,85 | 531.448,32 |
| ee | B64906431 |  | NEXUS RENOVABLES, S.L. | 396,100000 | 0,052591 | 1,602195 | 108.815,64 | –161,13 | 108.654,51 |
| ee - g | B98219868 |  | NINOBE SERVICIOS ENERGÉTICOS, S.L. | 16,745809 | 0,002223 | 0,067736 | 4.600,37 | 0,13 | 4.600,50 |
| ee | B47732334 | 2 | NOBE SOLUCIONES Y ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | GB6810620 | 1 | NOBLE CLEAN FUELS LIMITED | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | FR53490348141 |  | NORD-ESTER SAS | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B95705489 |  | NORTEDISON ELECTRIC, S.L. | 0,011327 | 0,000002 | 0,000046 | 3,11 | 0,00 | 3,11 |
| ee | F94090792 | 2 | NOSA ENERXIA SOCIEDADE COOP GALEGA | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B13543731 |  | NOVAGAS CRIOGENIA, S.L. | 3,196000 | 0,000424 | 0,012928 | 878,00 | 0,13 | 878,13 |
| ee+g | B99301822 |  | NUEVA COMERCIALIZADORA ESPAÑOLA, S.L. | 0,035023 | 0,000005 | 0,000142 | 9,62 | 0,00 | 9,62 |
| ee | B90137316 | 2 | ODF ENERGÍA LIBRE COMERCIALIZADORA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | 40486450 |  | OFFICE NATIONAL DE L’ELECTRICITÉ ET L’EAU POTABLE (ONEE) | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B99340564 | 1 | OGS ENERGIA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A65316796 |  | OLIVIA PETROLEUM, S.A. | 2,417977 | 0,000321 | 0,009781 | 664,26 | 0,00 | 664,26 |
| ee | B25745696 |  | OLTEN-LLUM, S.L. | 160,551680 | 0,021317 | 0,649419 | 44.106,37 | 38.399,15 | 82.505,52 |
| ee+g | B91405084 |  | ON DEMAND FACILITIES, S.L. | 166,609719 | 0,022121 | 0,673924 | 45.770,62 | 47,60 | 45.818,22 |
| pp | A85093763 |  | OPERADORA PETROLÍFERA DINOIL, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | G09436619 |  | OPERADORES DE CASTILLA Y LEÓN, A.I.E. | 533,555671 | 0,070841 | 2,158192 | 146.577,13 | –181,96 | 146.395,17 |
| g | B64885064 |  | ORUS ENERGIA, S.L. | 297,526000 | 0,039503 | 1,203470 | 81.735,63 | 88,75 | 81.824,38 |
| pp | B11905163 |  | PENINSULA PETROLEUM, S.L.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B14381990 |  | PENTAGAS HIDROCARBUROS, S.L.U | 388,260000 | 0,051550 | 1,570482 | 106.661,85 | 67.756,44 | 174.418,29 |
| ee | B87047064 | 2 | PEPEENERGY, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B36931426 | 1 | PETRO MEETING POINT, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | NL850518568 | 1 | PETROBRAS GLOBAL TRADING B.V. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B34271874 | 2,3 | PETROCASTILLA 2015, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B86642998 |  | PETROEUROPA, S.L. | 835,643922 | 0,110950 | 3,380117 | 229.566,09 | 0,00 | 229.566,09 |
| pp | A76513472 |  | PETRÓLEOS ARCHIPIÉLAGO, S.A. | 630,503730 | 0,083713 | 2,550340 | 173.210,47 | 176.853,86 | 350.064,32 |
| pp | B66507492 | 2,3 | PETRÓLEOS BANGLA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B43832625 |  | PETRÓLEOS COSTA DORADA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | a48053243 |  | PETRÓLEOS DEL NORTE, S.A. (PETRONOR) | 25,700000 | 0,003412 | 0,103955 | 7.060,24 | –65,77 | 6.994,47 |
| pp | A38333316 |  | PETROLÍFERA CANARIA, S.A. | 637,660000 | 0,084664 | 2,579287 | 175.176,42 | –339,14 | 174.837,29 |
| pp | B83067991 |  | PETROLÍFERA DUCAR, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B76012277 |  | PETROLOGIS CANARIAS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B62856190 |  | PETROMIRALLES 3, S.L. | 7.058,003700 | 0,937108 | 28,549093 | 1.938.957,80 | –2.822,01 | 1.936.135,79 |
| g | B31595523 |  | PETRONAVARRA, S.L. | 61,823299 | 0,008208 | 0,250071 | 16.983,95 | 17,17 | 17.001,12 |
| ee | B65940322 | 1 | PETRONIEVES ENERGIA 1, S.L. | 4,452000 | 0,000591 | 0,018008 | 1.223,04 | 0,00 | 1.223,04 |
| pp | B86501269 | 1,3 | PLASTICENERGY ANDALUCÍA UNO, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B66527201 | 2,3 | PREMIUM NUEVA ENERGÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | BE0508915349 | 1 | PRIMA LNG N.V. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g+glp | A61128013 |  | PRIMAGAS ENERGIA, S.A.U. | 289,114000 | 0,038386 | 1,169444 | 79.424,70 | –139,91 | 79.284,80 |
| pp | PT507597303 |  | PRIO BIOCOMBUSTIVEIS, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B66477993 | 2 | PROT ENERGÍA COMERCIALIZACIÓN, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B91794941 | 2 | PULSAR SERVICIOS ENERGÉTICOS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B14534127 | 2 | RCM GASÓLEOS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | A87102703 | 2 | REMICA COMERCIALIZADORA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B87161543 | 2 | RENEWABLE VENTURES, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g+glp | A28076420 | 1 | REPSOL BUTANO, S.A. | 12.752,494374 | 1,693179 | 51,582879 | 3.503.334,59 | –7.129,39 | 3.496.205,19 |
| g+pp | A80298839 | 1 | REPSOL COMERCIAL DE PRODUCTOS PETROLÍFEROS S.A. | 142.661,077000 | 18,941455 | 577,053307 | 39.191.508,01 | –69.959,08 | 39.121.548,94 |
| g | A79787420 |  | REPSOL LNG HOLDING, S.A | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A28047223 |  | REPSOL PETRÓLEO, S.A. | 671,000000 | 0,089090 | 2,714144 | 184.335,51 | –337,45 | 183.998,05 |
| ee | A65376766 |  | RESPIRA ENERGIA, S.A. | 102,000000 | 0,013543 | 0,412582 | 28.021,19 | 25,56 | 28.046,76 |
| ee | A61621843 | 1,3 | ROFEICA ENERGÍA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B37500238 | 2 | Ronda Oeste Energía SL | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | DE813022070 |  | RWE SUPPLY & TRADING GmbH (Sucursal en el Reino Unido) | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | FR42388021156 |  | SAIPOL | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | A07088206 |  | SAMPOL INGENIERÍA Y OBRAS, S.A. | 46,000000 | 0,006108 | 0,186067 | 12.637,01 | 12,31 | 12.649,32 |
| pp | B90202698 | 2,3 | SANVEZ HIDROCARBUROS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A80503105 |  | SARAS ENERGÍA, S.A. | 13.494,480000 | 1,791695 | 54,584155 | 3.707.171,10 | –8.219,98 | 3.698.951,12 |
| pp | B91955484 | 3 | SERVICIOS PETROLÍFEROS AVANZADOS, S.L.U. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | –40.359,40 | –40.359,40 |
| ee | A22004675 |  | SERVICIOS URBANOS DE CERLER, S.A. | 1,159569 | 0,000154 | 0,004690 | 318,55 | 0,60 | 319,15 |
| ee+g | A99262610 |  | SERVIGAS S. XXI, S.A. | 375,220000 | 0,049819 | 1,517737 | 103.079,54 | –30,49 | 103.049,05 |
| pp | B86358520 |  | SHELL & DISA AVIATION ESPAÑA, S.L. | 41,490000 | 0,005509 | 0,167824 | 11.398,03 | 8,56 | 11.406,59 |
| g | GB235763255 | 1 | SHELL ENERGY EUROPE LIMITED | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g+pp | A28013522 |  | SHELL ESPAÑA, S.A. | 530,610000 | 0,070450 | 2,146277 | 145.767,90 | –540,75 | 145.227,15 |
| g | A83303776 |  | SHELL SPAIN LNG, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A80097207 |  | SIERRA CAMEROS, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B54737408 | 1 | SIESTA GREEN ENERGY, S.L.U. | 0,251903 | 0,000033 | 0,001019 | 69,20 | 0,00 | 69,20 |
| pp | A55524086 |  | SIMON GRUP TRADE, S.A. | 1.246,630000 | 0,165518 | 5,042524 | 342.471,20 | –501,25 | 341.969,95 |
| pp | F47005368 |  | SOCIEDAD COOPERATIVA GENERAL AGROPECUARIA ACOR | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | A36000073 |  | SOCIEDAD ELECTRICISTA DE TUY, S.A. | 44,138878 | 0,005860 | 0,178538 | 12.125,73 | 19,44 | 12.145,17 |
| pp | A58415779 |  | SOCIEDAT CATALANA DE PETROLIS S.A. (PETROCAT) | 1.964,746100 | 0,260864 | 7,947250 | 539.750,32 | –978,21 | 538.772,12 |
| ee | B25479346 |  | SOCIETAT MUNICIPAL DE DISTRIBUCIÓ ELÈCTRICA DE LLAVORSÍ, S.L. | 1,012239 | 0,000134 | 0,004094 | 278,08 | 0,54 | 278,62 |
| ee | B25583147 |  | SOCIETAT MUNICIPAL DE DISTRIBUCIÓ ELÉCTRICA DE TIRVIA, S.L. | 0,351153 | 0,000047 | 0,001420 | 96,47 | 0,00 | 96,47 |
| ee | B18831842 | 2 | SOLAR EUROPE ANDALUCÍA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B93257640 |  | SOLELEC IBÉRICA, S.L. | 10,218029 | 0,001357 | 0,041331 | 2.807,07 | 0,82 | 2.807,90 |
| ee | F55091367 |  | SOM ENERGÍA, S.C.C.L. | 44,875000 | 0,005958 | 0,181516 | 12.327,95 | 7,64 | 12.335,60 |
| g | A84689272 |  | SONATRACH GAS COMERCIALIZADORA, S.A.U. | 1.421,710000 | 0,188764 | 5,750710 | 390.568,75 | –600,38 | 389.968,37 |
| pp | B04777868 | 1 | SOPHIM IBERIA, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B85114098 |  | STAGIONI ENERGIA RENOVABLES, S.L. | 3,500000 | 0,000465 | 0,014157 | 961,51 | 0,08 | 961,60 |
| ee | DE204011192 | 3 | STATKRAFT MARKETS GmbH | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | NO923609016MVA |  | STATOIL ASA | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B76200070 | 2 | SUMINISTRADORA ELÉCTRICA VIENTOS ALISIOS DE LANZAROTE, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | F46004834 |  | SUMINISTROS ESPECIALES ALGINETENSES COOP. V. | 29,321884 | 0,003893 | 0,118605 | 8.055,24 | 13,78 | 8.069,01 |
| ee | B55615009 | 1 | SUNAIR ONE ENERGY EVOLUTION, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B55567986 |  | SUNAIR ONE ENERGY, S.L. | 296,040000 | 0,039306 | 1,197459 | 81.327,40 | 63,95 | 81.391,35 |
| ee | B55641708 | 1 | SUNAIR ONE HOME, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | NL819259652B01 |  | SUNOIL BIO FUELS, BV | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B86048667 |  | SWITCH ENERGY, S.L. | 0,012832 | 0,000002 | 0,000052 | 3,53 | 0,00 | 3,53 |
| ee | B99275851 |  | SYDER COMERCIALIZADORA VERDE, S.L. | 63,353250 | 0,008412 | 0,256259 | 17.404,25 | 6,37 | 17.410,62 |
| ee | B25616970 |  | TALARN DISTRIBUCIO MUNICIPAL ELECTRICA S.L.U. | 0,532649 | 0,000071 | 0,002155 | 146,33 | 0,24 | 146,57 |
| pp | A80126881 |  | TAMOIL ESPAÑA, S.A. | 519,400000 | 0,068962 | 2,100934 | 142.688,32 | –782,08 | 141.906,24 |
| ee | B97887848 |  | TECNOS INGENIEROS OBRA CIVIL, HIDRÁULICA E INSTALACIONES, S.L.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | A78053147 | 1 | TELEFÓNICA SOLUCIONES DE INFORMÁTICA Y COMUNICACIONES DE ESPAÑA, S.A.U. | 0,001416 | 0,000000 | 0,000006 | 0,39 | 0,00 | 0,39 |
| ee | B52031168 | 1 | TERAMELCOR, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B65510646 | 1 | THE ENERGY HOUSE GROUP, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B66027731 |  | THE YELLOW ENERGY, S.L. | 0,008350 | 0,000001 | 0,000034 | 2,29 | 0,00 | 2,29 |
| pp | A28131571 |  | TOTAL ESPAÑA, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | N0018971B |  | TOTAL EUROPEAN TRADING | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | GB689638949 |  | TOTAL GAS & POWER LIMITED | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A66531013 | 2,3 | Trade Universal Energy SA | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | C52686 | 1 | TRAFIGURA NAT GAS LIMITED | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | 199601595D | 1 | TRAFIGURA PTE, LTD | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | DE289523572 | 1 | TRAILSTONE GMBH | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | BE0402405686 |  | TRANSCOR ENERGY, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A28587327 |  | TRANSPORTES Y SERVICIOS DE MINERÍA, S.A. (TRASEMISA, S.A.) | 13,750000 | 0,001826 | 0,055618 | 3.777,37 | 18.802,65 | 22.580,02 |
| pp | B66277138 | 2,3 | Unic Global Logistics SL | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | A14944276 |  | UNIELÉCTRICA ENERGÍA, S.A. | 215,227000 | 0,028576 | 0,870577 | 59.126,64 | 12,59 | 59.139,24 |
| g | A82539594 |  | UNIÓN FENOSA GAS COMERCIALIZADORA,S.A. | 7.309,000000 | 0,970434 | 29,564354 | 2.007.910,90 | –5.454,59 | 2.002.456,32 |
| ee | B96599006 | 2,3 | V3J INGENIERIA Y SERVICIOS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A24616096 |  | VALCARCE ATLÁNTICA, S.A. | 1.460,863616 | 0,193962 | 5,909083 | 401.324,94 | –158,78 | 401.166,16 |
| pp | B62441266 |  | VALLIRANA LOGÍSTICA DE HIDROCARBUROS, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B24562837 |  | VECENERGY BIOFUELS TORENO, S.L. | 10,935000 | 0,001452 | 0,044231 | 3.004,04 | 0,00 | 3.004,04 |
| ee | B98476922 |  | VERTSEL ENERGIA, S.L.U. | 84,211000 | 0,011181 | 0,340627 | 23.134,24 | 4,53 | 23.138,77 |
| ee | B39702436 |  | VIESGO COMERCIALIZADORA DE REFERENCIA, S.L. | 443,424000 | 0,058874 | 1,793617 | 121.816,37 | –424,96 | 121.391,41 |
| ee+g | B39540760 |  | VIESGO ENERGÍA, S.L. | 10.424,966000 | 1,384148 | 42,168202 | 2.863.921,59 | 666.538,82 | 3.530.460,41 |
| ee+g | B62733126 |  | VIESGO GENERACIÓN, S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee+g | B85253888 |  | VILLARMIR ENERGÍA, S.L.U. | 1.463,000000 | 0,194246 | 5,917725 | 401.911,84 | –346,43 | 401.565,41 |
| g | B87205977 | 2,3 | Vita Capital Trading S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | N004870F |  | VITAL FETTRECYCLING, GMBH | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g+glp | A81716706 |  | VITOGAS ESPAÑA, S.A. | 469,200000 | 0,062297 | 1,897879 | 128.897,50 | –270,71 | 128.626,78 |
| g | N0392231G | 1 | VITOL, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B65800245 |  | VÓLTICO ENERGÍA, S.L. | 1,118175 | 0,000148 | 0,004523 | 307,18 | 0,02 | 307,21 |
| ee | B86755147 |  | WATIO WHOLESALE, S.L. | 0,945121 | 0,000125 | 0,003823 | 259,64 | 0,00 | 259,64 |
| ee | B86459260 |  | WATIUM, S.L. | 91,543960 | 0,012155 | 0,370288 | 25.148,74 | 16,34 | 25.165,08 |
| ee | A84000884 |  | WIND TO MARKET, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | CHE116343713IV | 1 | WORLDENERGY, S.A. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B85057123 | 2 | YADE JORMAN ESPAÑA S.L. | 0,000000 | 0,000000 | 0,000000 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| ee | B73727927 |  | ZELTRIA ENERGÍA, S.L. | 6,410000 | 0,000851 | 0,025928 | 1.760,94 | 3,15 | 1.764,09 |
| EE | F93157717 | 3 | ZENCER, S. COOP. AND | 3,642156 | 0,000484 | 0,014732 | 1.000,56 | 0,48 | 1.001,05 |
|  | 753.168,541969 | 100 | 3.046,510000 | 206.908.650,70 | 9.862.853,42 | 216.771.504,11 |  |  |  |

Tipo de sujeto obligado:

– ee- comercializador de energía eléctrica.

– g- comercializador de gas.

– pp- operador de productos petrolíferos al por mayor.

– glp- operador de gases licuados de petróleo al por mayor.

(1) Sujetos que han iniciado su actividad en el año 2014.

(2) Sujetos que han iniciado su actividad en el año 2015.

(3) Sujetos que no han cumplido con la obligación establecida en el artículo 70.2 de la Ley 18/2014 lo que implicará, en su caso, la iniciación del correspondiente procedimiento sancionador. En estos casos las obligaciones se han establecido a partir de la información disponible en CNMC y/o CORES.

## ANEXO III. Aportaciones al Fondo Nacional de Eficiencia Energética en el año 2016 al margen del reparto del objetivo de ahorro anual

| Tipo sujeto | CIF | OBS | Razón social | Importe económico obligaciones 2016 sin ajustes 2015 (euros) | Ajustes 2015 | Importe económico obligaciones 2016 con ajustes 2015 (euros) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| pp | B06410062 | 4 | BIOENERGETICA EXTREMEÑA 2020, S.L. | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B36989556 | 4 | BIOVIGO ENERGY, S.L. | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | A81473852 | 4 | BUNGE IBERICA, S.A.U. | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| glp | A83310946 | 4 | COMPAÑÍA DE GAS LICUADO ZARAGOZA, S.A. | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | BE0831958211 | 1,4 | GDF SUEZ Energy Management Trading S.C.R.L | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B65633760 | 5 | GRIMDER TRADE, S.L. | 852.292,96 | 0,00 | 852.292,96 |
| pp |  | 4 | HISPANIA PETROL, S.L. | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B98323140 | 5 | INANE SYSTEM, S.L. | 852.292,96 | 0,00 | 852.292,96 |
| g | CHE116272450 | 1,4 | MET INTERNACIONAL AG | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B86800158 | 4 | NEXT-E-ADVANCED ENERGY SERVICES, S.L.U | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| g | B86822152 | 4 | NOVA COMERCIALIZADORA DE GAS, S.L. | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B85799930 | 4 | OCEAN BLUE SANC, S.L. | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| pp | B91955492 | 4 | SERVICIOS PETROLEROS GIRALDA, S.L.U. | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
|  | 1.704.585,92 | 0,00 | 1.704.585,92 |  |  |  |

Tipo de sujeto obligado:

– ee- comercializador de energía eléctrica.

– g- comercializador de gas.

– pp- operador de productos petrolíferos al por mayor.

– glp- operador de gases licuados de petróleo al por mayor.

(1) Sujetos que han iniciado su actividad en el año 2014.

(4) Sujetos que no han cumplido con la obligación establecida en el artículo 70.2 de la Ley 18/2014 lo que implicará, en su caso, la iniciación del correspondiente procedimiento sancionador. En estos casos las obligaciones establecidas son las que les fueran asignadas en la Orden IET/289/2015, de 20 de febrero, por la que se establecen las obligaciones de aportación al Fondo Nacional de Eficiencia Energética en el año 2015, incrementadas en un 10 %.

(5) Sujetos que no han cumplido con la obligación establecida en el artículo 70.2 de la Ley 18/2014 lo que implicará, en su caso, la iniciación del correspondiente procedimiento sancionador. En estos casos las obligaciones establecidas son el resultado de dividir el importe económico equivalente a la obligación de ahorro del año 2015 entre el número de sujetos obligados del sector al que pertenecía el citado sujeto en 2015, y todo ello multiplicado por la cuota correspondiente de dicho sector sobre el objetivo de ahorro anual del año 2015.

## ANEXO IV. Modelo de solicitud de devolución de ingresos indebidos al Fondo Nacional de Eficiencia Energética correspondiente a las obligaciones de los años 2015 y 2016

D./Dña. …………………………………….…..............................................................…. con DNI n.º …..………..., en nombre y representación de .......…………………...…………….., titular de N.I.F.: ......………., con domicilio en ……………………..........…………..………………, según documento adjunto que acredita su representación, solicita la devolución del importe de …………………. euros que se indica en la Orden ........................, por la que se establecen las obligaciones de aportación al Fondo Nacional de Eficiencia Energética en el año 2016 y el ingreso de dicho importe en la cuenta bancaria cuyos datos se detallan a continuación:

TITULAR DE LA CUENTA (se adjunta Certificado Bancario de Titularidad):

|  |
| --- |

ENTIDAD BANCARIA:

|  |
| --- |

IBAN:

|  |
| --- |

En Madrid, a …… de ………….… de 2016.

Firma y Sello
