---
identificador: "BOE-B-2016-10375"
titulo: "Extracto de la Resolución de 7 de marzo de 2016, de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que se convocan ayudas destinadas a las confederaciones y federaciones de asociaciones de padres y madres de alumnos correspondientes al año 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 12931
pagina_final: 12932
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-10375"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/03/19/pdfs/BOE-B-2016-10375.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-10375"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T12:29:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 7 de marzo de 2016, de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que se convocan ayudas destinadas a las confederaciones y federaciones de asociaciones de padres y madres de alumnos correspondientes al año 2016.

BDNS(Identif.):302349.

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans):

Primero. Beneficiarios:

a) Confederaciones de asociaciones de padres y madres de alumnos de ámbito estatal.

b) Confederaciones y/o federaciones de asociaciones de padres y madres de alumnos de ámbito provincial ubicadas en territorio gestionado por el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte.

c) Confederaciones y/o federaciones que agrupen asociaciones de padres y madres de alumnos constituidas en centros de más de una Comunidad Autónoma. Las confederaciones habrán de agrupar, como mínimo, a tres federaciones.

Segundo. Objeto:

El objeto de la convocatoria es contribuir a financiar las actividades de las confederaciones y federaciones de asociaciones de padres y madres de alumnos y a sufragar parte de los gastos necesarios para la realización de dichas actividades.

Tercero. Base Reguladora:

Orden ECI/1305/2005, de 20 de abril, (BOE de 12 de mayo), de bases reguladoras de la concesión de subvenciones públicas en régimen de concurrencia competitiva.

Cuarto. Cuantía:

Importe de las ayudas 175.450,00 euros, a repartir entre las dos confederaciones de ámbito estatal más representativas y confederaciones y federaciones con asociaciones en centros de distintas Comunidades Autónomas.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes:

La presentación de solicitudes se efectuará en el plazo de treinta días naturales contados a partir del siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el Boletín Oficial del Estado.

Sexto. Otros datos:

La documentación requerida para participar en esta convocatoria, es la siguiente:

a) Presupuesto desglosado de ingresos según el modelo que se acompaña como Anexo II de esta Resolución.

b) Presupuesto desglosado de gastos por costes indirectos según el modelo que se acompaña como Anexo III de esta Resolución.

c) Plan de las actividades que se proyectan realizar durante el año 2016 que deberá contener una memoria por cada una de las actividades para las que se solicitan las ayudas en la que deberá hacerse constar, como mínimo, la denominación, una descripción de la actividad, objetivos que se persiguen con la misma y el lugar y la fecha aproximada en la que se realizará.

d) Presupuesto desglosado de los gastos derivados de cada actividad, según el modelo que se acompaña como Anexo IV de esta Resolución.

e) Importe de las ayudas recibidas en el año 2015 con cargo a presupuestos de organismos públicos distintos del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y de las solicitadas o ya concedidas para el 2016.

f) Copia certificada del acuerdo del órgano competente de la confederación o federación por el que se acuerda solicitar la ayuda.

g) Declaración firmada por el Presidente de la confederación o federación por la que se compromete a devolver, en el plazo de quince días, la totalidad o parte de la ayuda que se reciba, cuando así le sea requerido por la Administración por falta de justificación o justificación insuficiente de las cantidades concedidas.

h) Listado de asociaciones de padres y madres de alumnos que integran la federación y las federaciones que integran la confederación, con arreglo a los modelos de los anexos V y VI de esta Resolución.

i) Certificado/s de los órganos gestores de los censos de las comunidades autónomas de inscripción de las entidades de padres ubicadas en sus respectivos territorios o, en su caso, certificado del Presidente con los requisitos del apartado octavo.1 de la convocatoria.

j) Certificado, en su caso, de la representación a efectos del trámite de audiencia a la que se refiere el apartado noveno.4 de la convocatoria.

Madrid, 7 de marzo de 2016.- El Secretario de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, Marcial Marín Hellín.
