---
identificador: "BOE-B-2009-13882"
titulo: "Resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo sobre información pública del \"Proyecto de Obras Complementarias nº 1 del de Ejecución de las Obras de Colectores y Estaciones Depuradoras de Aguas Residuales de Huecas-Rielves, Villamiel de Toledo, Noez y Totanés (Toledo)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 50780
pagina_final: 50781
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-13882"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/28/pdfs/BOE-B-2009-13882.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-13882"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:15:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo sobre información pública del "Proyecto de Obras Complementarias nº 1 del de Ejecución de las Obras de Colectores y Estaciones Depuradoras de Aguas Residuales de Huecas-Rielves, Villamiel de Toledo, Noez y Totanés (Toledo)".

La Presidencia de la Confederación Hidrográfica del Tajo, con fecha 21 de abril de 2009, ha resuelto autorizar la incoación del expediente de Información Pública del Proyecto de la obra indicada y de los Bienes y Derechos afectados, a los efectos establecidos en el artículo 86 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y en los artículos 17 y 18 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954.

En cumplimiento de dicha resolución se abre un plazo de veinte (20) días hábiles a contar desde la fecha de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y en el Diario Oficial de la Provincia de Toledo, a fin de que las entidades y particulares puedan examinar la separata para la información pública elaborada a dichos efectos en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Tajo en Madrid, Avenida de Portugal 81, en Toledo, calle Berna, 2 Edificio Bulevar - Planta Baja Puerta 4 o en las oficinas de Aguas de la Cuenca del Tajo, S. A. en Madrid, calle Agustín de Bethencourt, 25 – 4.ª Planta y presentar las alegaciones que consideren oportunas.

El 20 de octubre de 2005 se suscribió Convenio de Gestión Directa para la construcción y explotación de determinadas obras hidráulicas, entre las que se encuentra la que es objeto de este anuncio, entre el Ministerio de Medio Ambiente y la Sociedad Estatal Aguas de la Cuenca del Tajo, S. A. La Ley 11/2005, de 22 de junio, de modificación de la Ley del Plan Hidrológico Nacional, declaró de interés general las actuaciones incluidas en el Plan Integral de Mejora de la Calidad del río Tajo, entre las que se encuentran las contenidas en el proyecto.

La actuación supone la construcción de un colector de unificación y recogida de las aguas residuales de la población de Totanés, partiendo del punto de vertido existente y hasta la nueva EDAR cuya construcción se contemplaba ya en el proyecto principal.

El tramo de colector a ejecutar en total tiene una longitud de 1707,24 metros, se realizará con tubería de PVC y su diámetro durante todo el recorrido es de Ø 400 mm. Cada 50 metros se dispondrá de pozo de registro.

Es necesario acondicionar 1450 metros de camino público existente que constituirán parte del camino de acceso, así como instalar la misma longitud de tubería de polietileno de diámetro 63 mm. para acometida de agua.

También la nueva situación de la parcela para la EDAR de Totanés requiere la ejecución de una nueva línea eléctrica de media tensión de 12/20 Kv enterrada de 980 metros de longitud, así como un pequeño tramo aéreo de 15 metros y dos nuevos apoyos metálicos.

Los terrenos donde han de desarrollarse los trabajos y ejecutarse las obras, están localizados íntegramente en el término municipal de Totanés.

En la separata para información pública que se expone figuran los servicios, bienes y derechos afectados por la ejecución de las obras.

El plazo de ejecución de las obras es de tres meses.

Madrid, 21 de abril de 2009.- El Presidente, José María Macías Márquez.
