---
identificador: "BOE-B-2009-34618"
titulo: "Resolución de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa por la que se anuncia la subasta pública con proposición económica en sobre cerrado de varias propiedades del Estado - Ramo de Defensa, sitas en Algeciras (Cádiz), Vielha-Mijarán (Lleida), y Los Molinos (Madrid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "248"
pagina_inicial: 124823
pagina_final: 124824
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-34618"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/14/pdfs/BOE-B-2009-34618.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-34618"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T22:17:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa por la que se anuncia la subasta pública con proposición económica en sobre cerrado de varias propiedades del Estado - Ramo de Defensa, sitas en Algeciras (Cádiz), Vielha-Mijarán (Lleida), y Los Molinos (Madrid).

Por Resolución del Director Gerente de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, se acuerda la venta en subasta pública con proposición económica en sobre cerrado de los inmuebles que a continuación se describen:

1.- Resto de terrenos del cortijo de Botafuegos, en Algeciras (Cádiz).

Propiedad situada en el término municipal de Algeciras (Cádiz), en los parajes de Matapuercos, la Serrana, las Esclarecidas, los Majadales, y el Saladillo y forman parte del denominado "Cortijo de Botafuegos".

Inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Algeciras, al tomo 886, libro 550, folio 167, finca registral número 38.165, inscripciión primera.

Superficie: 5.491.394,33 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 8.786.230,93 euros.

2.- Finca número 2 del proyecto de reparcelación del PP-3 de Vielha-Mijaran", en Vielha-Mijaran (Lleida).

En el ámbito del Plan Parcial Urbanístico número 3 de Vielha-Mijarán,, es la finca resultante número 2 del proyecto de reparcelación voluntaria de dicho Plan Parcial. Se trata de una parcela de forma cuadrada, regular, de 55 metros X 55 metros de diemensiones y de 3.025,00 metros cuadrados, sobre el que existen algunas edificaciones del antiguo acuartelamiento, fuera de ordenación.

Inscrita en el Registro de la Propiedad de Vielha, al tomo 605, libro 107, folio 146, finca registral número 7.240, inscripción primera.

Superficie: 3.025,00 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 12.837.300,00 euros.

3.- Sanatorio de Marina y parcela sin edificar, en Los Molinos (Madrid).

La propiedad se encuentra en el término municipal de Los Molinos, provincia de Madrid. El sanatorio está situado en la zona noroeste de la localidad, limitado al norte por la avenida de la Marina; al sur por la calle Sanatario de la Marina; al oeste por el paseo de los Transeúntes; y al este por la avenida de la Marina. La parcela sin edificar está situada al noroeste del sanatorio, y separada de él, por el paseo de los Transeúntes o camino público de Majaltobares.

La propiedad está inscrita en el Registro de la Propiedad número 3 de San Lorenzo de El Escorial, como las siguientes fincas registrales:

Sanatorio de Marina: Finca número 1.083, folio 158, libro 19, tomo 604, inscripción segunda; finca número 1.266, folio 60, libro 22, tomo 636, inscripción segunda; finca número 1.267, folio 62, libro 22, tomo 636, inscripción segunda; finca número 1.268, folio 64, libro 22, tomo 636, inscripción segunda, y finca número 1.269, folio 66, libro 22, tomo 636, inscripción segunda.

Parcela sin edificar: Finca número 107, folio 58, libro 2, tomo 33, inscripción sexta.

Superficie total: 94.375,00 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 6.226.898,78 euros.

Características físicas, técnicas y usos urbanísticos de las propiedades: Las que figuran en los pliegos que rigen para la subasta.

Las propiedades, fueron desafectadas, declarada su alienabilidad y puestas a disposición de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, con fechas 3 de julio de 2004, 12 de febrero de 2002, 25 de octubre de 2001 y 20 de mayo de 2004, respectivamente.

Fecha límite de presentación de ofertas y documentación para licitar en la subasta:

Hasta las diez horas del día 24 de noviembre de 2009, en el Registro de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, calle de la Princesa, números 32-36, de Madrid. Se admitirán ofertas enviadas por correo certificado, siempre que tengan entrada en el Registro de la Gerencia dentro del plazo establecido anteriormente para su presentación, sin que se permita ninguna proposición con posterioridad a dicho plazo.

La apertura de sobres con las proposiciones económicas por la Mesa constituida al efecto, tendrá lugar en la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, calle de la Princesa, números 32-36, de Madrid, el día 26 de noviembre de 2009, a partir de las diez horas.

Información y pliegos: En las oficinas de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, en el domicilio antes indicado (teléfono 91 548 96 80), en horario de oficina, así como en la página web: www.gied.es

Madrid, 7 de octubre de 2009.- El Director Gerente, Jaime Alejandre Martínez.
