---
identificador: "BOE-A-2015-511"
titulo: "Resolución de 13 de enero de 2015, del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, por la que se publica la concesión de ayudas al teatro y al circo, convocadas por Resolución de 26 de febrero de 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-01-13"
fecha_publicacion: "2015-01-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 4535
pagina_final: 4536
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-511"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/22/pdfs/BOE-A-2015-511.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-511"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T14:54:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de enero de 2015, del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, por la que se publica la concesión de ayudas al teatro y al circo, convocadas por Resolución de 26 de febrero de 2014.

Por Resolución del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música (en adelante, INAEM) de 26 de febrero de 2014 (Boletín Oficial del Estado número 57, de 7 de marzo) se convocaron ayudas a la difusión del teatro y del circo y a la comunicación teatral y circense correspondientes a 2014.

Cumplidos los trámites establecidos, se concedieron las ayudas mediante Resolución del INAEM de 18 de agosto de 2014.

Por su parte, el apartado undécimo de la Resolución de convocatoria y el apartado segundo de la Resolución de concesión establecen que, «si se renunciase a la subvención por alguno de los beneficiarios en el plazo de un mes desde la notificación de la Resolución de concesión, el órgano concedente acordará, sin necesidad de una nueva convocatoria, la concesión de la subvención al solicitante o solicitantes siguientes a aquél en orden de su puntuación, siempre y cuando con la renuncia por parte de alguno de los beneficiarios, se haya liberado crédito adecuado y suficiente para atender al menos una de las solicitudes denegadas. El órgano gestor comunicará esta opción a los interesados, a fin de que accedan a la propuesta de subvención en el plazo improrrogable de diez días hábiles. Una vez aceptada la propuesta por parte del solicitante o solicitantes, el Director General del INAEM dictará el acto de concesión y procederá a su notificación». En virtud de dicha habilitación, mediante Resolución del INAEM de 17 de octubre de 2014 se aceptaron renuncias a ayudas al teatro y al circo concedidas por Resolución de 18 de agosto, se modificó la mencionada Resolución de concesión y se concedieron nuevas ayudas.

Por ello, y para dar cumplimiento a lo prescrito por el artículo 18.1 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, desarrollado por el artículo 30 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que aprueba el Reglamento de dicha ley, que establece que los órganos administrativos concedentes publicarán en el diario oficial correspondiente, durante el mes siguiente a cada trimestre natural, las subvenciones concedidas durante dicho periodo, procede la publicación en el Boletín Oficial del Estado de las subvenciones concedidas en el periodo comprendido entre octubre y diciembre de 2014, que se relacionan por modalidades en el Anexo de esta resolución.

Madrid, 13 de enero de 2015.–La Directora General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, Montserrat Iglesias Santos.

## ANEXO. Ayudas concedidas

| Beneficiario | NIF | Cuantía
 –
 Euros |
| --- | --- | --- |
| **Apoyo a las giras teatrales por el territorio nacional (A1.1)** |  |  |
| *Aplicación presupuestaria 18.201.335B.475* |  |  |
| Moya Rubio, Fernando (número de expediente 226) | 70504871G | 8.500 |
| Hernández Martín, María Avelina («Basurilla») (número de expediente 230) | 11766195Q | 5.500 |
| Leal Matellán, Paloma («Pinxit») (número de expediente. 209) | 11967440B | 8.000 |
| La Perla 29, S.L. («Cels») (número de expediente 244) | B62843974 | 7.000 |
| Bitò Produccións, S.L. («Sé de un lugar») (número de expediente 199) | B17310947 | 8.000 |
| **Apoyo a las giras teatrales por el extranjero (B1)** |  |  |
| *Aplicación presupuestaria 18.201.144A.471* |  |  |
| Pons Sánchez de las Matas, María Paz (número de expediente 79) | 44858717T | 2.800 |
| Escarramán Teatro, S.L. (número de expediente 68) | B19158799 | 3.200 |
