---
identificador: "BOE-B-2012-9675"
titulo: "Anuncio de María Luisa Perales Galiano, Notario de Guadalcanal (Sevilla) para la celebración de subasta en procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 13038
pagina_final: 13039
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-9675"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/23/pdfs/BOE-B-2012-9675.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-9675"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:59:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de María Luisa Perales Galiano, Notario de Guadalcanal (Sevilla) para la celebración de subasta en procedimiento extrajudicial.

Yo, María Luisa Perales Galiano, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Guadalcanal (Sevilla), y despacho en calle Luenga, número 8,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, de la siguiente finca:

Descripción del bien que se subasta:

Rústica: Suerte de tierra dedicada a tierra de calma, en secano, que sólo podrá ser objeto de segregación y división respetando la normativa sobre unidades mínimas de cultivo, al sitio de Los Bodonales, término de Alanís.

Ocupa una superficie de una hectárea, sesenta áreas y noventa y ocho centiáreas.

Linda: Al norte, con el camino de Los Molinos; al sur, con el camino de Los Bodonales; al este, con finca de Concepción Gallego Guerrero; y al oeste, con finca de Diego Rodríguez Álvarez.

Es la parcela 30 del polígono 9.

En el interior de esta finca se encuentran enclavadas las siguientes edificaciones:

Nave ganadera, de forma rectangular, construida a base de ladrillos y chapa galvanizada, diáfana, dotada de instalaciones para explotación ganadera.

Tiene una superficie total construida de ciento cuarenta y cinco metros y sesenta decímetros cuadrados, igual a la superficie de parcela ocupada por la edificación.

Linda por todos sus vientos con terrenos de la propia finca en que se enclava.

Corral hormigonado, adosado a la nave antes descrita, construido a base de ladrillo y con una superficie total de ciento veinticinco metros cuadrados.

Linda por todos los vientos con terrenos de la propia finca en donde se enclava.

Cobertizo para uso ganadero, construido a base de hierro y chapa galvanizada, diáfano, con una superficie total de ochenta y seis metros y diez decímetros cuadrados.

Linda por todos sus vientos con terrenos de la propia finca en donde se enclava.

Cobertizo para uso ganadero, construido a base de hierro y chapa galvanizada, diáfano, con una superficie total de diecisiete metros y cincuenta decímetros cuadrados.

Linda por todos sus vientos con terrenos de la propia finca en donde se enclava.

Cobertizo para uso ganadero, construido a base de hierro y chapa galvanizada, diáfano, con una superficie total de diecisiete metros y cincuenta decímetros cuadrados.

Linda por todos sus vientos con terrenos de la propia finca en donde se enclava.

Un pozo con cuarto de instalaciones, construido a base de ladrillo y teja árabe, con una superficie de seis metros cuadrados.

Linda por todos sus vientos con terrenos de la propia finca en donde se enclava.

Inscripción en el Registro de la Propiedad de Cazalla de la Sierra: Tomo 927, libro 94 de Alanís, folio 26, finca número 2.431, inscripción 10.ª

Fechas subastas: Se señala la primera subasta para el día 2 de mayo de 2012, a las once horas; la segunda subasta, en su caso, se señala para el día 31 de mayo de 2012, a las once horas; y para la tercera subasta, el día 28 de junio de 2012, a las once horas; en el caso de mejora de la postura por el dueño, acreedor o un tercero autorizado por ellos, de conformidad con el art. 236-g R.H, se les comunicará el día para la licitación, que será dentro de los cinco días siguientes a aquél en que se hubiere mejorado la postura.

Todas las subastas se celebrarán en la Oficina de la Notaría a mi cargo, sita en calle Luenga, número 8, de Guadalcanal, 41390 (Sevilla), Tlf. 954 88 62 65 y fax 954 88 64 05.

La finca antes reseñada saldrá a subasta por el tipo, para la primera, de ciento un mil seiscientos treinta y dos euros con veintiocho céntimos (101.632.28 €); el tipo para la segunda es del setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada para la primera subasta; y la tercera subasta se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la Certificación Registral pueden consultarse en la Notaría en el domicilio antes consignado.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en el Banco Popular, Oficina de Guadalcanal, cuenta número 0075 3279 83 0700040746, el treinta por ciento (30%) del tipo correspondiente a la primera y segunda subasta, o el veinte por ciento del tipo señalado para la segunda subasta para formar parte de la tercera; en caso de hacerse psoturas por escrito en pliego cerrado, deberán acompañar el justificante del depósito previo.

Guadalcanal, 20 de marzo de 2012.- Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Guadalcanal (Sevilla).
