---
identificador: "BOE-B-2012-9602"
titulo: "LEÓN"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 12941
pagina_final: 12941
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-9602"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/23/pdfs/BOE-B-2012-9602.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-9602"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:58:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LEÓN

Edicto.

Doña Belén Iglesias Refoyo, Secretario Judicial del Juzgado de 1.ª Instancia número 8 y Mercantil de León, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º CNA 64/2012 y NIG 24089 42 1 2012 0001552 se ha dictado en fecha 9 de marzo de 2012 auto de declaración de concurso voluntario y abreviado del deudor Protecciones Horizontales, S.L., con CIF B-24437832, y domicilio en Avenida Doctor Vélez, n.º 14, de Santa Marina del Rey (León).

2º.- Se ha acordado la de las facultades de administración y disposición que el administrador único de la concursada, conservará el ejercicio de las facultades de administración y disposición sobre el patrimonio de aquella, quedando sometido en su ejercicio a la intervención de la administración concursal, mediante su autorización o conformidad.

3º.- Se ha designado, como administrador concursal al Letrado José María Álvarez Díez, con domicilio postal en Avda. Ordoño II, nº 20, 1º izquierda, 24001, León y dirección electrónica josemaria@acyge.com señalada para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

4º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador asistidos de Letrado, no siendo precisa la intervención de dichos profesionales para la comunicación de créditos.

León, 20 de marzo de 2012.- Secretario Judicial.
