---
identificador: "BOE-B-2015-22764"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-07-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "172"
pagina_inicial: 31594
pagina_final: 31594
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-22764"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/20/pdfs/BOE-B-2015-22764.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-22764"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:21:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso con apertura de liquidación.

María José Hompanera González, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil n° 10 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil núm. 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n° 111, edificio c, planta 13 de Barcelona.

Número de asunto.- concurso voluntario núm. 415/2015- C.

Tipo de concurso.- Concurso voluntario abreviado.

Entidad instante del concurso y NIF.- Micla Roquetes S.L., CIF n.° B61607578 y domicilio en Sant Pere de Ribes (Barcelona), calle Sebastián Elcano n.° 6-8, 4.°-2.ª

Fecha del auto de declaración art 190.3 LC y apertura fase liquidación art 191 ter de la LC- 26-6-2015.

Administradores concúrsales.- Domingo Rusiñol Assessors, S.L. sociedad profesional, con domicilio profesional en Barcelona, Gran Via Corts Catalanes n.° 654, 2.°, D.P. 08010, teléfono 973240513, fax 973242589 y correo electrónico: concursos@domingorusinyol.com

Facultades del concursado.- Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicio o a la dirección indicados.

Apertura liquidación.- Que en el plazo de diez días computados desde la notificación de esta resolución, la concursada presentará un plan para la realizacion de los bienes y derechos.

|  |
| --- |

Barcelona, 26 de junio de 2015.- La Secretaria Judicial.
