---
identificador: "BOE-B-2015-22892"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre la convocatoria del levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de los bienes afectados por la obra \"Recrecimiento del Embalse de Yesa. Addenda nº 1 a la Modificación nº 3 (12/08) del Proyecto de Recrecimiento del Embalse de Yesa. Addenda con Medidas Correctoras del Impacto Ambiental y Plan de Restitución. Urbanización Laitasuna, Mirador de Yesa y Fincas Rústicas.\" Expediente número 1. Término municipal de Yesa (Navarra)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-07-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "172"
pagina_inicial: 31773
pagina_final: 31773
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-22892"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/20/pdfs/BOE-B-2015-22892.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-22892"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:23:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre la convocatoria del levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de los bienes afectados por la obra "Recrecimiento del Embalse de Yesa. Addenda nº 1 a la Modificación nº 3 (12/08) del Proyecto de Recrecimiento del Embalse de Yesa. Addenda con Medidas Correctoras del Impacto Ambiental y Plan de Restitución. Urbanización Laitasuna, Mirador de Yesa y Fincas Rústicas." Expediente número 1. Término municipal de Yesa (Navarra).

Por la Ley 24/2001, de 27 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y de Orden Social, art. 92, fueron declaradas de urgente ejecución las obras de referencia, a los efectos previstos en el art. 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954.

En consecuencia, y en uso de las atribuciones que tiene conferidas la Presidencia de esta Confederación en Resolución de fecha 29 de junio de 2015, ha tenido a bien convocar en los locales de la Alcaldía de YESA (Navarra) los días 15 y 16 de septiembre de 2015, en horario de 10,00 a 14,00 y de 16,30 a 19,00 horas, a todos los propietarios afectados por el procedimiento, y que se expresan en la relación expuesta en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de YESA (Navarra), en la Secretaría General de Confederación Hidrográfica del Ebro – Pº Sagasta, nº 24-28, de Zaragoza - y en el Boletín Oficial de la provincia de Navarra, para que, sin perjuicio de trasladarse al terreno, si alguno así lo solicita, se proceda al levantamiento de las ACTAS PREVIAS A LA OCUPACIÓN de las respectivas fincas.

A dicho acto, al que deberán asistir inexcusablemente el Representante y el Perito de la Administración, así como el Alcalde de YESA (Navarra), o Concejal en quien delegue, podrán asistir los propietarios ejercitando los derechos que al efecto determina el mencionado art. 52, en su párrafo 3º.

Esta publicación, a tenor de lo dispuesto en el art. 59.5 de la Ley del Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, servirá como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos que sean desconocidos y aquellos que se ignore su paradero.

Zaragoza, 29 de junio de 2015.- La Secretaria General, María Dolores Pascual Vallés.-Rubricado.
