---
identificador: "BOE-A-2011-14644"
titulo: "Resolución 452/38216/2011, de 5 de septiembre, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, que modifica la Resolución 452/38197/2011, de 8 de agosto, por la que se publica la relación de aspirantes admitidos como alumnos para el ingreso en los centros docentes militares de formación para la incorporación, como militar de carrera, a las Escalas de Oficiales de los Cuerpos Generales, de Infantería de Marina y Escala Superior de Oficiales de la Guardia Civil."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "452/38216/2011"
fecha_disposicion: "2011-09-05"
fecha_publicacion: "2011-09-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "220"
pagina_inicial: 97033
pagina_final: 97033
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-14644"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/13/pdfs/BOE-A-2011-14644.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-14644"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:12:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 452/38216/2011, de 5 de septiembre, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, que modifica la Resolución 452/38197/2011, de 8 de agosto, por la que se publica la relación de aspirantes admitidos como alumnos para el ingreso en los centros docentes militares de formación para la incorporación, como militar de carrera, a las Escalas de Oficiales de los Cuerpos Generales, de Infantería de Marina y Escala Superior de Oficiales de la Guardia Civil.

## Primero.

Por no haber efectuado su presentación en el centro docente militar de formación, don Enrique Nieves González (77368924Y) causa baja como aspirante propuesto como alumno, en la Academia General del Aire, para la incorporación como militar de carrera a la Escala de Oficiales del Cuerpo General del Ejército del Aire, publicada por Resolución 452/38197/2011, de 8 de agosto (BOE número 196, del 16).

## Segundo.

En virtud del acuerdo adoptado por el Director General de Reclutamiento y Enseñanza Militar en el recurso de reposición interpuesto por el aspirante don Juan Berlanga de Lara (30236890D), es nombrado aspirante propuesto como alumno, para la incorporación como militar de carrera en la Escala de Oficiales del Cuerpo General del Ejército del Aire, con una nota final de 11,154 puntos e intercalándose en el puesto que por nota le corresponda.

## Tercero.

Por haber sido aceptada la solicitud de baja de don Albert Godoy Hernández (47921175P), causa baja como aspirante propuesto como alumno, en la Academia General Militar, para la incorporación como militar de carrera a la Escala de Oficiales del Ejército de Tierra, publicada por Resolución 452/38197/2011, de 8 de agosto.

## Cuarto.

En virtud del acuerdo adoptado por el Director General de Reclutamiento y Enseñanza Militar en la solicitud formulada por el aspirante don Enrique Campo Jiménez (71462759B) es nombrado aspirante propuesto como alumno, para la incorporación como militar de carrera en la Escala de Oficiales del Cuerpo General del Ejército de Tierra, con una nota final de 9,796 puntos e intercalándose en el puesto que por nota le corresponda.

Madrid, 5 de septiembre de 2011.–El Director General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, Javier García Fernández.
