---
identificador: "BOE-A-2015-9989"
titulo: "Orden ECD/1877/2015, de 4 de septiembre, por la que, a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Foral de Navarra, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Maite Narvaiza Badas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1877/2015"
fecha_disposicion: "2015-09-04"
fecha_publicacion: "2015-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 81485
pagina_final: 81485
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-9989"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/09/17/pdfs/BOE-A-2015-9989.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-9989"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T01:20:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1877/2015, de 4 de septiembre, por la que, a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Foral de Navarra, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Maite Narvaiza Badas.

Por Resolución 879/2014, de 15 de abril («Boletín Oficial de Navarra» de 22 de mayo), de la Directora del Servicio de Recursos Humanos, del Departamento de Educación de la Comunidad Foral de Navarra, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario número 604/2012, por la Sala de lo Contencioso Administrativo, del Tribunal Superior de Justicia de Navarra, se incluye a doña Maite Narvaiza Badas en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Maestros, especialidad de Audición y Lenguaje (Vascuence), convocado por Resolución 300/2011 de 18 de febrero («BON» del 18), y se nombra funcionaria en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, el Departamento de Educación de la Comunidad Foral de Navarra, por Resolución 1536/2015, de 11 de junio («BON» del 24), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Maite Narvaiza Badas.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por el Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Foral de Navarra.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, especialidad de Audición y Lenguaje (Vascuence), a doña Maite Narvaiza Badas, con número de registro de personal 1538821902 A0597, documento nacional de identidad número 15388219 y una puntuación de 7,1545.

## Segundo.

La Sra. Narvaiza Badas se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros con efectos de 1 de septiembre de 2012.

Madrid, 4 de septiembre de 2015.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
