---
identificador: "BOE-B-2015-27819"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 38840
pagina_final: 38840
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-27819"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/09/17/pdfs/BOE-B-2015-27819.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-27819"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T01:21:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto-notificación

D./D.ª EDUARDO JOSÉ REBOLLO SANZ, del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Las Palmas de Gran Canaria,

Por el presente, se hace saber, que en el procedimiento concursal n.º 53/2010, seguido a instancias de la Procurada Doña. Edith Martell Ortega, en nombre y representación de la Dº Shyam Topandas Bhagtani con N.I.F.: 42.231.312-T y Doña Asha Bhagtani Bhagtani con N.I.F.: 42.218.961-T:, se ha dictado auto el día 7 de julio de 2015, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara la conclusión del concurso de DON SHYANM TOPANDAS BHAGTANIBHAGTANI y DOÑA ASHA BHAGTANI BHAGTANI por inexistencia de bienes (176 BISLC) declarando los siguientes efectos derivados de la conclusión: cesarán las limitacionesde las facultades de administración y disposición sobre el deudor subsistentes, el deudor quedará responsable del pago de los créditos restantes. Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares, en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o no se declare nuevo concurso, restando el derecho del artículo 178 bis. Notifíquese esta resolución a las partes, indicándoles que no cabe interponer recurso alguno (art. 177.1 LEC). Notifíquese esta resolución al concursado mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de la Ley Concursal y dése a la misma la publicidad prevista en el segundo párrafo de dicho precepto y en el artículo 24.

Las publicaciones en los Registros Públicos tendrán carácter de gratuita.

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el auto dictado, de conformidad a lo establecido en los arts. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente edicto.

Las Palmas de Gran Canaria, 3 de septiembre de 2015.- Secretario Judicial.
