---
identificador: "BOE-A-2015-9988"
titulo: "Orden ECD/1876/2015, de 4 de septiembre, por la que, a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Foral de Navarra, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña Begoña María Gómez Díaz."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1876/2015"
fecha_disposicion: "2015-09-04"
fecha_publicacion: "2015-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 81484
pagina_final: 81484
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-9988"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/09/17/pdfs/BOE-A-2015-9988.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-9988"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T01:20:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1876/2015, de 4 de septiembre, por la que, a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Foral de Navarra, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña Begoña María Gómez Díaz.

Por Resolución 1134/2014, de 16 de mayo («Boletín Oficial de Navarra» del 30 de julio), de la Directora del Servicio de Recursos Humanos, del Departamento de Educación de la Comunidad Foral de Navarra, en ejecución de la sentencia dictada en el recurso de casación número 362/2013, por la Sala de lo Contencioso Administrativo, Sección Séptima, del Tribunal Supremo, se incluye a doña Begoña María Gómez Díaz en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Matemáticas (Castellano), convocado por Resolución 2470/2009 de 14 de diciembre («BON» de 6 de enero de 2010), y se nombra funcionaria en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, el Departamento de Educación de la Comunidad Foral de Navarra, por Resolución 1537/2015, de 11 de junio («BON» del 24), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Begoña María Gómez Díaz.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por el Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Foral de Navarra.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Matemáticas (Castellano), a doña Begoña María Gómez Díaz, con número de registro de personal 3265526013 A0590, documento nacional de identidad número 32655260 y una puntuación de 5,7272.

## Segundo.

La Sra. Gómez Díaz se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria con efectos de 1 de septiembre de 2011.

Madrid, 4 de septiembre de 2015.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz
