---
identificador: "BOE-B-2016-11218"
titulo: "Anuncio del Hospital Clínic de Barcelona relativo a la corrección de errores en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares y el Pliego de Prescripciones Técnicas del expediente de contratación para el Subministro medicamentos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 13926
pagina_final: 13926
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-11218"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/03/26/pdfs/BOE-B-2016-11218.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-11218"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T12:47:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Hospital Clínic de Barcelona relativo a la corrección de errores en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares y el Pliego de Prescripciones Técnicas del expediente de contratación para el Subministro medicamentos.

La Unidad de Contratación del Hospital Clínic de Barcelona comunica que, en relación al anuncio de expediente: 16/0004 publicado en el BOE número 41 de 17 de febrero de 2016, manifiesta que:

Respecto al Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares:

Se introduce la siguiente frase en el apartado B.3 del Cuadro de Características:

"Se aceptarán las ofertas que como máximo incrementen en un 1% el precio unitario máximo establecido para cada medicamento. Las ofertas que superen éste límite quedaran automáticamente excluidas."

Respecto al Pliego de Prescripciones Técnicas:

El último párrafo del apartado 2.1 queda redactado de la siguiente manera:

"En el proceso de valoración de los medicamentos de dispensación hospitalaria en formas orales sólidas y líquidas, los lotes en los que existan propuestas con especialidades en dosis unitarias, no serán valoradas las ofertas con presentaciones sin dosis unitarias, quedando excluidas del proceso. Es decir, sólo se aceptarán propuestas en dosis NO unitarias, en aquellos casos en que no se hayan presentado ofertas con dosis unitarias."

En el apartado 5.1.1, donde aparece la palabra "galactómeros" debe decir "galactomananos".

En la descripción del lote 189, donde dice "MEROPENEM 1 G IV VIAL 30 ML" debe decir "MEROPENEM 1 G IV VIAL".

En la descripción del lote 192, donde dice "Micofenolico AC Mofetil 500 mg. IV vial" debe decir "Micofenolato mofetilo 500mg IV vial".

En la descripción del lote 227, donde dice "PROPOFOL BASE GRASA 1%" debe decir "PROPOFOL 1% 10MG/ML AMP 20ML".

Por todo ello, se amplía el plazo de presentación de documentación y ofertas hasta el día 11 de abril de 2016 a las 14:00 horas.

La apertura de las ofertas sujetas a criterios objetivos se efectuará el día 15 de abril de 2016 a las 10:00 horas, en el Hospital Clínic de Barcelona, aula Claude Bernard, C/Villarroel 170, Escalera 12 Planta 4, 08036 Barcelona.

Barcelona, 16 de marzo de 2016.- La Cap de la Unitat de Contractació, Núria Cuenca León.
