---
identificador: "BOE-B-2016-11161"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 13844
pagina_final: 13844
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-11161"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/03/26/pdfs/BOE-B-2016-11161.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-11161"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T12:46:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña Verónica Calvo Moreno, Letrada de la Administración de Justicia, del Juzgado de lo Mercantil número 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 574/15, por auto de 09/03/16 se ha declarado en concurso voluntario abreviado y acordada la liquidación del deudor PRODUCTOS CARNICOS JOSAN S.L., con domicilio en calle Geológicas 0006 de Alcorcón 28923 con CIF B87119921

2º.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal designada, Isabel Muñoz Perea Piñar con domicilio en la Avda. de Filipinas, n.º 4, 1.º dcha. de Madrid, Teléfono 915531191 Fax 915339741 y como correo electrónico josan@munozperea.com a través de su relación directa con el mismo, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la Administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración concursal. El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 9 de marzo de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado número 8 de lo Mercantil.
