---
identificador: "BOE-A-2014-8233"
titulo: "Orden ECD/1413/2014, de 10 de julio, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional de Historia de España correspondiente a 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1413/2014"
fecha_disposicion: "2014-07-10"
fecha_publicacion: "2014-07-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-31"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "185"
pagina_inicial: 61318
pagina_final: 61319
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-8233"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/31/pdfs/BOE-A-2014-8233.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-8233"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T21:12:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1413/2014, de 10 de julio, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional de Historia de España correspondiente a 2014.

Por Resolución de 13 de marzo de 2014, de la Dirección General de Política e Industrias Culturales y del Libro («Boletín Oficial del Estado» del 31), se convocó el Premio Nacional de Historia de España correspondiente a 2014, desarrollando la normativa que regula su concesión.

En esta disposición se establece que los miembros del Jurado serán designados por Orden del Ministro de Educación, Cultura y Deporte, a propuesta del Director General competente, teniendo en consideración las propuestas formuladas por las instituciones, academias, corporaciones o asociaciones profesionales y formando también parte del mismo los dos últimos autores galardonados en las anteriores convocatorias.

En su virtud, y de conformidad con dichas propuestas y según el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte («Boletín Oficial del Estado» del 28), he tenido a bien disponer:

Los miembros que componen el Jurado encargado de la concesión del Premio Nacional de Historia de España correspondiente a 2014, serán los siguientes:

Presidenta: Doña María Teresa Lizaranzu Perinat, Directora General de Política e Industrias Culturales y del Libro.

Vicepresidenta: Doña Mónica Fernández Muñoz, Subdirectora General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Vocales:

Propuestos por las entidades correspondientes: A propuesta de la Real Academia de la Historia:

▪ Doña Pilar León-Castro Alonso.

A propuesta de la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando:

▪ Doña Aurea de la Morena Bartolomé.

A propuesta de la Real Academia de Ciencias Morales y Políticas:

▪ Don Juan Velarde Fuertes.

A propuesta de la Real Academia de Jurisprudencia y Legislación:

▪ Don Feliciano Barrios Pintado.

A propuesta de la Conferencia de Rectores de las Universidades Españolas (CRUE):

▪ Doña María del Carmen García Herrero.

A propuesta de la Federación de Asociaciones de Periodistas de España (FAPE):

▪ Doña Soledad Gallego-Díaz Fajardo.

A propuesta del Instituto de Historia del Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC):

▪ Don Miguel Ángel Bunes Ibarra.

A propuesta de la Asociación de Historia Contemporánea (AHC) de la Universidad Autónoma de Madrid:

▪ Don Ramón Villares Paz.

A propuesta del Centro de Estudios Políticos y Constitucionales (CEPC):

▪ D. Fernando del Rey Reguillo.

A propuesta del Instituto de Investigaciones Feministas de la Universidad Complutense de Madrid:

▪ Doña Gloria Franco Rubio.

A propuesta del Ministro de Educación, Cultura y Deporte:

▪ Don Fernando Jesús Bouza Álvarez.

Los dos últimos autores galardonados:

Edición 2012:

– Don Ricardo García Cárcel.

Edición 2013:

– Don José Ángel Sánchez Asiaín.

Secretario: Un funcionario de la Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas, designado por la Directora General de Política e Industrias Culturales y del Libro.

Madrid, 10 de julio de 2014.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, José Ignacio Wert Ortega.
