---
identificador: "BOE-B-2016-1146"
titulo: "Anuncio del Departamento de Empresa y Empleo Servicios Territoriales en Girona Sección de Actividades Radioactivas, Extractivas y Energía, de información pública sobre la autorización administrativa y la aprobación del proyecto ejecutivo para la transformación de la red de distribución de GLP a gas natural, el cierre del centro de almacenamiento de GLP y la distribución de gas natural canalizado en el Polígono Industrial Mas Morató, en el término municipal de La Jonquera. (Exp.: 31.479 / 2015-G)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-01-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-01-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "14"
pagina_inicial: 1583
pagina_final: 1583
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-1146"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/01/16/pdfs/BOE-B-2016-1146.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-1146"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T09:04:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Departamento de Empresa y Empleo Servicios Territoriales en Girona Sección de Actividades Radioactivas, Extractivas y Energía, de información pública sobre la autorización administrativa y la aprobación del proyecto ejecutivo para la transformación de la red de distribución de GLP a gas natural, el cierre del centro de almacenamiento de GLP y la distribución de gas natural canalizado en el Polígono Industrial Mas Morató, en el término municipal de La Jonquera. (Exp.: 31.479 / 2015-G).

De acuerdo con lo previsto en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos, el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de las instalaciones de gas natural y el Real Decreto 919/2006, de 28 de julio, por el que se aprueba el Reglamento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus instrucciones técnicas complementarias ICG 01 a 11, se somete a información pública la petición de autorización administrativa y la aprobación del proyecto ejecutivo, cuyas características se especifican a continuación:

Peticionario: GAS NATURAL DISTRIBUCIÓN SDG, S.A., con domicilio social en la plaza del Gas, 1, de Barcelona.

Expediente: 31.479/2015-G.

Características:

• Desmantelamiento de un depósito fijo de GLP de 30,80 m3.

• Red de distribución a transformar: 1.267 m de PE DN40 MOP 1,75 bar.

• Nueva red a construir: 6 m de PE DN63 MOP 1,7 bar.

Presupuesto: 10.904,49 euros.

Se publica para aquellas personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto técnico a las oficinas de los Servicios Territoriales del Departamento de Empresa y Empleo en Girona, Plaza Pompeu Fabra, 1, 17002 Girona, y formular las alegaciones que crean oportunas en el plazo de 30 días contados a partir del día siguiente de la publicación de este anuncio.

Girona, 14 de diciembre de 2015.- Director de los Servicios Territoriales en Girona, Ferrán Roquer Padrosa.
