---
identificador: "BOE-B-2012-31323"
titulo: "Resolución del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres de la Consejería de Empleo, Empresa e Innovación, autorizando el establecimiento de una instalación eléctrica. Expte. 10/AT-0047-1."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-09-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 42858
pagina_final: 42858
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-31323"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/19/pdfs/BOE-B-2012-31323.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-31323"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:41:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres de la Consejería de Empleo, Empresa e Innovación, autorizando el establecimiento de una instalación eléctrica. Expte. 10/AT-0047-1.

Visto el expediente iniciado en este Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres a petición de Iberdrola Distribución Eléctrica, S.A., con domicilio en C/ Periodista Sánchez Asensio, 1, Cáceres, solicitando autorización administrativa y cumplidos los trámites reglamentarios ordenados en el artículo 128 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre (BOE 27-12-2000), así como lo dispuesto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico,

Este Servicio ha resuelto autorizar a Iberdrola Distribución Eléctrica, S.A. el establecimiento de la instalación eléctrica, cuyas características son las siguientes:

Línea eléctrica:

Origen: Apoyo núm. 15 de la linea aérea de m.t. 13,2 kV Jerte.

Final: Terminales proyectados en Ct Aldehuela.

Términos municipales afectados: Aldehuela del Jerte.

Tipo de línea: Subterránea.

Tensión de servicio, en kV: 20.

Longitud total, en kms.: 0,242.

Emplazamiento de la línea: Camino Cuesta del Río (Aldehuela del Jerte).

Estación transformadora:

Tipo: Caseta existente.

Núm. transformadores: 1.

Potencia parcial: 630 kvas.

Potencia total, en kvas: 630.

Emplazamiento: Camino Cuesta del Río.

Término municipal: Aldehuela del Jerte.

Calle o paraje: C/ Horno (Proximidades).

FInalidad: Mejora de la calidad del suministro eléctrico.

Referencia del expediente: 10/AT- 0047-1.

Esta instalación no podrá entrar en funcionamiento mientras no cuente el peticionario de la misma con el Acta de Puesta en servicio previo cumplimiento de los trámites que se señalan en el artículo 132 del mencionado R.D. 1955/2000, de 1 de diciembre.

Cáceres, 28 de junio de 2012.- El Jefe de Servicio Ordenación Industrial de Cáceres. Fdo.: Fernando Mijares Alvarez.
