---
identificador: "BOE-A-2010-13757"
titulo: "Orden DEF/2330/2010, de 30 de agosto, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DEF/1901/2010, de 8 de julio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DEF/2330/2010"
fecha_disposicion: "2010-08-30"
fecha_publicacion: "2010-09-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "216"
pagina_inicial: 76551
pagina_final: 76551
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-13757"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/06/pdfs/BOE-A-2010-13757.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-13757"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:05:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DEF/2330/2010, de 30 de agosto, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DEF/1901/2010, de 8 de julio.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, así como lo dispuesto en el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, se adjudica el puesto de trabajo de libre designación que en el anexo se especifica.

La toma de posesión del destino se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 48 del Reglamento General citado anteriormente.

Madrid, 30 de agosto de 2010.–La Ministra de Defensa, P.D. (Orden 62/1994, de 13 de junio), el Director General de Personal del Ministerio de Defensa, Vicente Salvador Centelles.

ANEXO

Convocatoria: Orden DEF/1901/2010, de 8 de julio («BOE» n.º 171, de 15 de julio)

Puesto adjudicado:

Puesto: Ministerio de Defensa. Secretaría de Estado de Defensa. Dirección General de Armamento y Material. Unidad de Apoyo.–Secretario/a de Director General.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Hidalgo García, Marina Reyes. N.R.P.: 45700840 35 A 1146. Grupo: C2. Cuerpo o escala: C. General Auxiliar de la Administración del Estado. Situación: Activo.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Defensa. Dirección Generral de Armamento y Material. Madrid. Nivel: 16. Complemento específico: 3.912,58 euros.
