---
identificador: "BOE-B-2017-11351"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública de un bien inmueble de su propiedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 13407
pagina_final: 13407
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-11351"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/23/pdfs/BOE-B-2017-11351.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-11351"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T13:40:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública de un bien inmueble de su propiedad.

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social con fecha 5 de septiembre de 2016 autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que acordó su venta y declaró su alineabilidad con fecha 02 de junio de 2016, para enajenar el inmueble que a continuación se detalla:

Finca urbana: Local situado en Sevilla, C/ Eduardo Dato, n.º 97, 1.ª planta, letra A, c/v, C/ Lionel Carvallo, n.º 2.

La finca figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 12 de Sevilla con los siguientes datos:

- Finca 29103, Tomo 521, Libro 475, Folio 149, Inscripción 3.ª, con una superficie registral de 623,69 m2. Referencia Catastral.- 7516011TG3471N0039AF.

- Finca 17333, Tomo 382, Libro 339, Folio 227, Inscripción 5.ª, con una superficie registral de 237,50 m2. Referencia Catastral.- 7516011TG3471N0003HP.

La calificación energética del inmueble es "E" y está compuesta por los siguientes valores:

Consumo de energía 148,8 kW h/m2 año. Emisiones 27,7 Kg CO2/ m2 año.

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

El inmueble se tasa en seiscientos veintitrés mil quinientos euros (623.500,00 €), cantidad que servirá de tipo mínimo de licitación.

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: Treinta y un mil ciento setenta y cinco euros (31.175,00 €).

El acto de la subasta tendrá lugar el día 23 de marzo de 2017, a las 11 horas en la sede de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Sevilla sita en calle Pablo Picasso, 8, Sevilla ante la mesa constituida al efecto.

El pliego de condiciones por el que se ha de regir la subasta podrá recogerse en la Secretaría Provincial de esta Entidad, ubicada en la sexta planta del mismo edificio. Teléfono 954592762, fax 954591749, en horario de 9 a 14 horas y en la página www.seg-social.es

Los interesados podrán asimismo presentar proposiciones en sobre cerrado hasta las 14 horas del día 22 de marzo de 2017 en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Sevilla.

El inmueble podrá ser visitado previa petición de cita a la Secretaría Provincial.

Sevilla, 8 de febrero de 2017.- La Directora Provincial, Aurora Lazo Barral.
