---
identificador: "BOE-B-2012-29490"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña Diana Penadés Cuñat, Notario de Cambrils, sobre venta extrajudicial de finca hipotecada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "205"
pagina_inicial: 40213
pagina_final: 40213
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-29490"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/27/pdfs/BOE-B-2012-29490.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-29490"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:57:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña Diana Penadés Cuñat, Notario de Cambrils, sobre venta extrajudicial de finca hipotecada.

Doña Diana Penadés Cuñat, Notario del Ilustre Colegio de Catalunya, con residencia en Cambrils,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Cambrils (Tarragona), calle Mestre Miquel Planàs, número 5, 1.º-B, se tramita venta extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca, sita en Cambrils:

Urbana, parcela 100 del Plano de Urbanización Tarraco, hoy calle Neptuno, número 6, de superficie quinientos noventa metros ochenta y siete decímetros cuadrados, de los que ochenta y siete metros veinticinco decímetros cuadrados están ocupados por una edificación de planta baja cubierta de tejado y estando el resto de la finca destinado a jardín, salvo en cuanto a 10,95 metros cuadrados que están ocupados por una terraza. Inscripción: Registro de la Propiedad de Cambrils, al tomo 412, libro 229 de Cambrils, folio 25, finca registral número 15.452.

Procediendo la subasta se hacen saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría, el día 10 de octubre de 2012, a las 10:00 horas, siendo única subasta por aplicación del artículo 12 del RD-Ley 6/2012, de 9 de marzo, rigiéndose por lo dispuesto en el mismo y supletoriamente por lo dispuesto por los artículos 234.a 236.o del Reglamento Hipotecario.

El tipo base es de ochocientos quince mil cuatrocientos cincuenta y siete euros y setenta y seis céntimos de euro (815.457,76 €).

La documentación y certificación a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría, de lunes a sábado, de 10:00 a 14:00 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta, mediante cheque bancario a nombre del requirente, el "Banco Español de Crédito, S.A.", en la Notaría, una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponde a la única subasta, ya mencionado. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Cambrils, 23 de agosto de 2012.- Notaria de Cambrils.
