---
identificador: "BOE-B-2015-3418"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 4691
pagina_final: 4692
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-3418"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/05/pdfs/BOE-B-2015-3418.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-3418"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:37:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina María Valero Domenech, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia,

Por el presente hago saber: Que en este Juzgado se tramitan Autos de Concurso de Acreedores número 001072/2013, habiéndose dictado en fecha 19 de enero de 2015 por el ilustrísimo señor Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

Se decreta la conclusión del Concurso Abreviado tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 001072/2013, promovido por el Procurador señora Selma García-Faria, Rosa, en nombre y representación de la mercantil Futur Printing, Sociedad Limitada, y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite por no existir ni bienes ni derechos del concursado ni de terceros responsables con los que satisfacer a los acreedores.

Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

Se acuerda que el deudor quedará responsable del pago de los créditos restantes. Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares, en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o no se declare nuevo concurso.

Se acuerda disponer el cese del administrador concursal, la mercantil Arco Abogados y Asesores Tributarios, Sociedad Limitada, profesional con código de identificación fiscal número B96018999, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

Se acuerda declarar la extinción de la mercantil Futur Printing, Sociedad Limitada, con código de identificación fiscal número B98397078, procediendo, en su caso, al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (artículo 177 de la Ley Concursal) y tiene carácter de firme.

Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 20 de noviembre de 2014.

Dese a la presente resolución la oportuna publicidad en los términos de los artículos 23 y 24 de la Ley Concursal expidiéndose los oportunos edictos y mandamientos que se entregarán a la Procuradora de los solicitantes del concurso Selma García-Faria, Rosa a fin de proceder a su diligenciamiento y gestión sin dilación, bajo legales apercibimientos, procediendo a su publicación en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial del Registro Mercantil, gratuitamente y asimismo en el tablón de anuncios del Juzgado.

Llévese el original al libro de Autos Definitivos dejando copia testimoniada en autos, e igualmente llévese testimonio de esta resolución a la Sección Segunda del concurso.

Notifíquese la presente resolución a la administración concursal, al concursado y a los acreedores personados en forma en el procedimiento, haciéndoles saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (artículo 177.1 Ley Concursal).

Valencia, 19 de enero de 2015.- La Secretaria Judicial.
