---
identificador: "BOE-B-2012-19307"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Juan Antonio Blanco González de subasta de vivienda habitual."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "134"
pagina_inicial: 26105
pagina_final: 26106
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-19307"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/05/pdfs/BOE-B-2012-19307.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-19307"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:53:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Juan Antonio Blanco González de subasta de vivienda habitual.

Don Juan A. Blanco González, Notario del Ilustre Colegio de Castilla y León, con residencia en Salamanca,

Hago constar: Que se han iniciado, ante mí, los trámites para la venta extrajudicial, por medio de subasta a instancias de la entidad Banco Español de Crédito, S.A., contra doña Susana y doña Silva de Carlos Ramos, sobre la siguiente finca hipotecada, sita en la calle Jardines, número 34, de Doñinos de Salamanca (Salamanca):

1. Descripción: Parcela de terreno procedente de la número 56 del plano general, Ayuntamiento de Doñinos de Salamanca, calle Jardines, número 34, hoy señalado con el número 70, que ocupa una superficie de quinientos metros cuadrados. Linda: Norte, Este y Oeste, con resto de finca matriz de donde se segregó, propiedad de don Luis Gallego Martín; y por el sur, con calle Jardines, que da acceso a ésta y otras fincas.

En la finca descrita existe la siguiente edificación: Una casa rural unifamiliar, compuesta de planta baja y planta alta comunicadas entre si mediante escalera interior, destinadas a vivienda permanente, con garage, almacén y bodega. Tiene una superficie total construida de doscientos noventa metros cuadrados, de los cuales ciento noventa metros cuadrados corresponden a la casa destinada a vivienda propiamente dicha y el resto de la superficie construida, es decir, cien metros cuadrados, corresponden al garaje, almacén y bodega.

Cada una de las plantas, baja y alta, tiene una superficie construida de noventa y cinco metros cuadrados. La planta baja se compone de hall, pasillo, comedor, cocina, salón y un cuarto de baño; y la planta alta de hall, cuatro dormitorios, baño y ropero.

Tiene huecos para luces y vistas en todos sus lados. Linda toda la construcción por los cuatro puntos cardinales con la finca donde está enclavada.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 2 de Salamanca, al tomo 3.315, libro 42 del Ayuntamiento de Doñinos de Salamanca, folio 38, finca 2.365, inscripción 7.ª

Las bases de la subasta son las siguientes:

1.ª La subasta única tendrá lugar en mi Notaría, sita en Salamanca, en la calle Zamora, 62-64, 2.º, el próximo día 29 de junio de 2012, a las 09:00 horas, al tipo del precio tasado en la escritura de constitución de la hipoteca, que es la cantidad de trescientos ochenta mil quinientos veinticinco euros con setenta y seis céntimos de euro (380.525,76 €).

2.ª Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo.

3.ª La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236-A, 236-B del Reglamento Hipotecario están de manifiesto en la Notaría de lunes a viernes, de las diez a las catorce horas, entendiéndose que todo licitador por el solo hecho de participar en la subasta, admite y acepta como bastante la titulación existente y que las cargas o gravámenes anteriores y los preferentes, si los hubiere, al crédito/préstamo del actor continuarán subsistentes, quedando subrogado en la responsabilidad derivada de aquéllos, si el remanente se adjudicare a su favor.

4.ª La subasta se efectuará en la forma en que determina el y se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-Ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios, y en lo que no fuere incompatible por el artículo 236 del R.H.

Salamanca, 1 de junio de 2012.- El Notario, Juan Antonio Blanco González.
