---
identificador: "BOE-B-2012-19244"
titulo: "Resolución de la Dirección General de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública de bienes inmuebles de su propiedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "134"
pagina_inicial: 26014
pagina_final: 26015
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-19244"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/05/pdfs/BOE-B-2012-19244.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-19244"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:51:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública de bienes inmuebles de su propiedad.

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social con fecha 9 de febrero de 2012 autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social que acuerda su venta y declara su alienabilidad con fecha 7 de diciembre, para enajenar los inmuebles que a continuación se detallan:

1. Finca urbana: Número doce: Vivienda situada en la Avenida de Andalucía, 8, planta 2.º C, de Utrera (Sevilla). Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 1 de Utrera con el n.º de finca 13.101, Tomo 1.600, Libro 594, Folio 93, Alta 6, y tiene una superficie construida registral de 94,69 metros cuadrados.

Referencia Catastral 3193308TG5139S0011HF.

Tipo mínimo de licitación: Ciento doce mil cuatrocientos sesenta y siete euros con sesenta y cinco céntimos de euro (112.467,65 €).

Fianza del 25 por ciento a constituir: Veintiocho mil ciento dieciséis euros con noventa y un céntimos de euro (28.116,91 €).

2. Finca urbana: Número diez: Vivienda situada en la Avenida de Miraflores, 52, 4.º B, de Sevilla. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 5 de Sevilla, con el n.º de finca 14.099, Folio 64 del Tomo 1.168, Libro 1.167, Alta 3, y tiene una superficie construida registral de 69,60 metros cuadrados.

Referencia Catastral 6537409TG3463N0010YZ.

Tipo mínimo de licitación: Ciento trece mil seiscientos sesenta y siete euros con cincuenta y siete céntimos de euro (113.667,57 €).

Fianza del 25 por ciento a constituir: Veintiocho mil cuatrocientos dieciséis euros con ochenta y nueve céntimos de euro (28.416,89 €).

3. Finca urbana: Número dos: Vivienda en planta segunda, situada en la calle Marqués de Pickman, 27, de Sevilla, con una superficie registral de 98,88 metros cuadrados. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 12 de Sevilla con el n.º de finca 3.185, Tomo 2.782, Libro 484, Folio 133, Alta 10.

Referencia Catastral: 7815411TG3471N0004KA.

Tipo mínimo de licitación: Ciento ochenta y siete mil trescientos un euros ( 187.301 €).

Fianza del 25 por ciento a constituir: Cuarenta y seis mil ochocientos veinticinco euros con veinticinco céntimos de euro (46.825,25 €).

4. Finca Urbana: Número cuatro: Vivienda en planta cuarta, situada en la calle Marqués de Pickman, 27, de Sevilla, con una superficie registral de 92,41 metros cuadrados. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 12 de Sevilla con el n.º de finca 3.189, Tomo 2.657, Libro 420, Folio 146, Alta 10.

Referancia Catastral: 7815411TG3471N0006BD.

Tipo mínimo de licitación: Ciento setenta y nueve mil trescientos ochenta y ocho euros (179.388 €).

Fianza del 25 por ciento a constituir: Cuarenta y cuatro mil ochocientos cuarenta y siete euros (44.847 €).

5. Finca urbana: Número cinco: Vivienda en planta quinta, situada en la calle Marqués de Pickman, 27, de Sevilla, con una superficie registral de 92,41 metros cuadrados. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 12 de Sevilla con el n.º de finca 3.191, Tomo 1.667, Libro 83, Folio 169, Alta 10.

Referencia Catastral: 7815411TG3471N0007ZF.

Tipo mínimo de licitación: Ciento sesenta y cinco mil ciento doce euros (165.112 €).

Fianza del 25 por ciento a constituir: Cuarenta y un mil doscientos setenta y ocho euros ( 41.278 €).

El acto de la subasta tendrá lugar el 17 de julio de 2012, a las 11 horas en la sala de juntas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Sevilla, sita en calle Pablo Picasso, 8, sexta planta, de Sevilla ante la mesa constituida al efecto.

El pliego de condiciones por el que se ha de regir la subasta podrá recogerse en la Secretaría Provincial de esta Entidad, ubicada en la sexta planta del mismo edificio. Teléfono 954591717, fax 954591749, en horario de 9 a 14 horas y en la página web de la Seguridad Social: www.seg-social.es. Los interesados podrán asímismo presentar proposiciones en sobre cerrado hasta las 14 horas del día 13 de julio de 2012, en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería Genera de la Seguridad Social de Sevilla. Los inmuebles podrán ser visitados previa petición de cita a la Secretaría Provincial.

Sevilla, 25 de mayo de 2012.- El Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Sevilla, José Luis García Delgado.
