---
identificador: "BOE-B-2016-12266"
titulo: "PALMA DE MALLORCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "80"
pagina_inicial: 15212
pagina_final: 15212
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-12266"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/02/pdfs/BOE-B-2016-12266.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-12266"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T13:10:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PALMA DE MALLORCA

Don Enrique Díaz Revorio, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Palma de Mallorca, por el presente,

Hago saber:

1.º-Que en los autos seguidos en este Juzgado con el n.º 904/15D y NIG n.º 07040 47 1 2015 0001553 se ha dictado en fecha 24/02/16 auto de declaración de concurso necesario del deudor Spring Buck, S.L., con CIF B-57262834, cuyo centro de intereses principales lo tiene en calle Josep Rover Motta, 2, bajos, Palma de Mallorca.

2.º-Se ha acordado la intervención por la Administración concursal de las facultades de administración y disposición de la entidad concursada.

3.º-Se ha nombrado administrador de dicho concurso a la mercantil Administradores Concursales Independientes, S.L.P., con CIF B-65794851, en cuyo nombre el economista don Xavier Domènech Ortí ha aceptado el cargo con fecha 15 de marzo 2016.

4.º-Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante la administración concursal a la dirección postal Rambla de Catalunya, 49-51, 1.º, 2.ª, 08007 Barcelona o dirección de correo electrónico http://www.ac-in.es/ (en esta dirección electrónica, en el apartado Comunicación de créditos, los acreedores pueden comunicar su crédito), en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguno.

5.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art.º 184.3 Ley Concursal).

En Palma, 15 de marzo de 2016.- El Letrado de la Administración de Justicia.
