---
identificador: "BOE-B-2016-12267"
titulo: "PALMA DE MALLORCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "80"
pagina_inicial: 15213
pagina_final: 15213
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-12267"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/02/pdfs/BOE-B-2016-12267.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-12267"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T13:10:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PALMA DE MALLORCA

D. Enrique Díaz Revorio, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Palma de Mallorca, por el presente, hago saber:

1º.-Que en los autos seguidos en este Juzgado con el nº 1053/15D y NIG nº 07040 47 1 2015 0001832 se ha dictado en fecha 16/02/16 auto de declaración de concurso del deudor Complet Habitat Edificaciones, SL con CIF B-57252421, con domicilio en la calle Cala nº 2, 1º-A, Palma de Mallorca.

2º.- Se ha ordenado la intervención por la administración concursal de las facultades de administración y disposición de la entidad en concurso.

3º.- Se ha nombrado administrador de dicho concurso a la mercantil Terrer & Molero Asociados, SLP con CIF B-98144827, en cuyo nombre el economista-auditor D. Rafael Molero Prieto ha aceptado el cargo con fecha 16 de marzo de 2016.

4º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante la administración concursal a la dirección postal c/ Colón, 13-2º Pta H 46004 Valencia o dirección de correo electrónico terrer.molero@terrerga.com, en el plazo de 1 mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguno.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artº 184.3 Ley Concursal).

Palma, 30 de marzo de 2016.- El Letrado de la Administración de Justicia.
