---
identificador: "BOE-B-2012-774"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "8"
pagina_inicial: 997
pagina_final: 997
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-774"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/10/pdfs/BOE-B-2012-774.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-774"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:15:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Cristina Cifo González, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso Dictado por este Juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante Calle Pardo Gimeno, 43.

Numero de asunto: 765/11.

Tipo de Concurso: Voluntario Abreviado

Entidad Instante del Concurso: HIDRO TÉRMICA COMERCIAL, S.A.

Concursado: HIDRO TÉRMICA COMERCIAL, S.A. con C.I.F. A-03196763, domicilio social en Alicante, Polígono Industrial Las Atalayas, número 83

Representación: Luis Miguel González Lucas y asistencia técnica: Juan Carlos Vázquez Pico.

Fecha de Presentación de la Solicitud: 9 de noviembre de 2011

Fecha del Auto de Declaración: 29 de noviembre de 2011 rectificado por Auto de fecha 12 de diciembre de 2011

Administrador Concursal:. María Pilar Gil Carmona, abogado, con domicilio profesionales en Alicante, calle Manuel Azaña, 2- BW 40, teléfono 609904359, fax: 902050379, y correo electrónico: pgilcarmona@gmail.com

Facultades del Concurso: El deudor conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio

Constancia del Patrimonio Inmobiliario: consta

Llamamiento a los Acreedores: Disponen de un plazo 15 DÍAS desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de Personaciòn: Por medio de abogado y procurador ante este Juzgado. La comunicaciòn a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaria del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 13 de diciembre de 2011.- El Secretario Judicial, Cristina Cifo González.
