---
identificador: "BOE-B-2011-2853"
titulo: "Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Vigo, de fecha 17 de diciembre de 2010, por la que se acuerda la declaración de abandono y aprobación de los pliegos para proceder a la subasta del buque PANAGIA PAROU."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 7830
pagina_final: 7830
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-2853"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/28/pdfs/BOE-B-2011-2853.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-2853"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:39:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Vigo, de fecha 17 de diciembre de 2010, por la que se acuerda la declaración de abandono y aprobación de los pliegos para proceder a la subasta del buque PANAGIA PAROU.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Vigo, en su sesión de fecha 17 de diciembre de 2010, acordó: Declarar abandonado y aprobar los pliegos para proceder a la subasta del buque PANAGIA PAROU, que se encuentra en las instalaciones de la Autoridad Portuaria de Vigo.

"PANAGIA PAROU", es una embarcación de transporte de pasajeros, lista 5.ª, T.R.B: 100; eslora total aprox 32,50, manga 5,80, puntal 2,70, G.T 294,00, M2 245,00. Tiene dos motores principales de aproximadamente 350 CV con 12 cilindros en V de procedencia Rusa, y un auxiliar de 35 CV, resto de características en el pliego de bases.

Créditos privilegiados: crédito devengado por las correspondientes tasas portuarias aproximadamente de 10.056,02 €.

Cargas: En aplicación del convenio internacional sobre privilegios marítimos y de hipoteca naval de 1993, los privilegios o embargos sobre el buque así como las tasas portuarias dejarán de gravar al buque.

El precio en primera licitación es el indicado en el pliego de bases que regirá en el concurso, cuyo importe es de 6.000 euros.

Los Pliegos de Bases que regirán el concurso y demás documentación se encuentra a disposición de los interesados en el registro de la Autoridad Portuaria de Vigo (Plaza de la Estrella, 1 36201 Vigo), de lunes a viernes de nueve a catorce horas y en la página web www.apvigo.com.

La documentación que deberán presentar los participantes es la exigida en el Pliego de Bases.

El plazo de presentación de ofertas finaliza el 15 de febrerod e 2011 a las catorce horas, debiendo presentarse en mano en el Registro de la Autoridad Portuaria de Vigo.

La apertura de las propuestas tendrá lugar a las doce treinta horas del día 17 de febrero de 2011 en las oficinas centrales de la Autoridad Portuaria de Vigo.

Los costes del presente anuncio serán por cuenta del adjudicatario.

Producto de la enajenación: El producto obtenido de la venta en pública subasta, se ingresará en el Tesoro Público, previa detracción de los créditos devengados por las tasas y tarifas portuarias y los gastos de procedimiento, de acuerdo a lo establecido en la disposición adicional decimoctava de la Ley 48/2003 de 26 de noviembre de régimen económico y de prestación de servicios de los puertos de interés general, modificada por la Ley 33/2010, de 5 de agosto.

Vigo, 25 de enero de 2011.- La Presidenta, Corina Porro Martínez.-El Secretario, José Ramón Costas Alonso.
