---
identificador: "BOE-B-2017-23783"
titulo: "ALMERÍA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-04-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 28204
pagina_final: 28204
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-23783"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/17/pdfs/BOE-B-2017-23783.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-23783"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T18:03:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALMERÍA

El Juzgado de lo Mercantil de Almería, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 464/2016, con NIG 0401342M20160000454 por Auto de 6 de abril de 2017 se ha declarado en concurso necesario al deudor AGROCAMPILLO DE GÉRGAL, S.L., con CIF B04641098 y domicilio en Calle Olimpiadas, 8, Portal 8, 1.º-B de Roquetas de Mar (Almería) y cuyo centro de principales intereses lo tiene en dicho domicilio.

2.º Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la LC.

A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido BUFETE LM Y ASOCIADOS, SLP, con CIF B04668521, representada por su apoderado don Manuel de Oña Escámez, con DNI 75.748.671-B, domicilio postal en calle Rafael Alberti, 28, 8.º-1, 04004 de Almería, teléfono 950 25 86 15, fax 950 25 86 77 y dirección electrónica info@lm-abogados.com en las que efectuar la comunicación de créditos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado, en el Registro Público Concursal y en el tablón de anuncios de este Juzgado.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Almería, 10 de abril de 2017.- Letrada de la Administración de Justicia. María Victoria López Rodríguez.
