---
identificador: "BOE-B-2017-23844"
titulo: "Anuncio del Servicio Provincial de Zaragoza del Departamento de Educación, Cultura y Deporte del Gobierno de Aragón del desistimiento del procedimiento de licitación del contrato de servicios denominado \"Servicio de comedor escolar y de atención y cuidado del alumnado de centros públicos de Educación Infantil y Primaria y de centros de Educación Especial en la provincia de Zaragoza\" (Exp. C1/2016)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Aragón"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-04-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 28281
pagina_final: 28281
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-23844"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/17/pdfs/BOE-B-2017-23844.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-23844"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T18:04:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio Provincial de Zaragoza del Departamento de Educación, Cultura y Deporte del Gobierno de Aragón del desistimiento del procedimiento de licitación del contrato de servicios denominado "Servicio de comedor escolar y de atención y cuidado del alumnado de centros públicos de Educación Infantil y Primaria y de centros de Educación Especial en la provincia de Zaragoza" (Exp. C1/2016).

Mediante la Resolución de 2 de agosto de 2016, de la Directora del Servicio Provincial de Zaragoza, se inició el expediente del contrato de servicios antes referido. Se trata de un contrato sujeto a regulación armonizada, cuya adjudicación estaba prevista mediante procedimiento abierto con varios criterios de valoración y su tramitación urgente. El valor estimado de este contrato era de 97.152.667,66 € y su presupuesto de licitación de 40.819.155,06 €. El anuncio de licitación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 10 de diciembre de 2016 y en el Boletín Oficial del Estado n.º 4, del 5 de enero de 2017.

Mediante la Resolución de 28 de marzo de 2017, de la Directora del Servicio Provincial de Zaragoza, con fundamento en el artículo 155.4 del texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, aprobado mediante el Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, se ha acordado el desistimiento de este procedimiento de licitación por incurrir en el anexo VII (Criterios de valoración de las ofertas sujetos a evaluación posterior) del pliego de cláusulas administrativas particulares que regía el contrato en infracciones no subsanables de las normas reguladoras del procedimiento. Esta resolución se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el 7 de abril de 2017 y en el Perfil del Contratante del Gobierno de Aragón.

Zaragoza, 10 de abril de 2017.- Directora del Servicio Provincial de Zaragoza del Departamento de Educación, Cultura y Deporte del Gobierno de Aragón.
