---
identificador: "BOE-A-2018-8124"
titulo: "Resolución de 12 de junio de 2018, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por acceso libre, como personal laboral fijo con las categorías de Titulado Superior de Actividades Específicas, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Actividades Específicas y Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales en el Instituto de Mayores y Servicios Sociales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-06-12"
fecha_publicacion: "2018-06-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "147"
pagina_inicial: 61445
pagina_final: 61447
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-8124"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/18/pdfs/BOE-A-2018-8124.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-8124"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T09:10:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de junio de 2018, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por acceso libre, como personal laboral fijo con las categorías de Titulado Superior de Actividades Específicas, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Actividades Específicas y Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales en el Instituto de Mayores y Servicios Sociales.

La presente convocatoria tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres por lo que se refiere al acceso al empleo, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española, la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, y el Acuerdo de Consejo de Ministros de 20 de noviembre de 2015, por el que se aprueba el II Plan para la Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado y en sus Organismos Públicos.

Esta Dirección General, en uso de las competencias que le están atribuidas en el artículo 30 del III Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado, ha resuelto:

## Primero.

Convocar el proceso selectivo para el ingreso, por acceso libre, como personal laboral fijo de la Administración General del Estado con las categorías profesionales de Titulado Superior de Actividades Específicas, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Actividades Específicas y Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales en el Instituto de Mayores y Servicios Sociales.

## Segundo.

Las plazas convocadas figuran relacionadas en el anexo a la presente Resolución.

## Tercero.

Quienes deseen participar en estas pruebas selectivas deberán cumplimentar el modelo oficial de solicitud 790 al que se accederá, con carácter general, a través de la página web administracion.gob.es o de los registros electrónicos para la tramitación de las inscripciones de los candidatos en los procesos selectivos.

La presentación de solicitudes se realizara en el plazo de veinte días hábiles contados a partir del día siguiente al de la fecha de publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarto.

Las bases de la convocatoria se harán públicas, al menos, en la página web www.imserso.es, en el punto de acceso general www.administracion.gob.es y en la página web www.minhafp.gob.es (Empleo público-Cuerpos Generales de la Administración del Estado-Personal laboral).

## Quinto.

A los únicos efectos de computar los plazos establecidos en esta convocatoria no se tendrá en consideración el mes de agosto.

Madrid, 12 de junio de 2018.–El Director General de la Función Pública, Javier Pérez Medina.

## ANEXO. Relación de plazas convocadas

Número de relación 1

Categoría: Titulado Superior de Actividades Específicas.

Grupo profesional: 1. Área Funcional: 3.

| N.º de orden | N.º de programa | Plazas convocadas | Titulación requerida |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Programa 1 | 1 | Grado en Medicina o Licenciado en Medicina y Cirugía o equivalente. |

Número de relación 2

Categoría: Titulado Medio de Actividades Específicas.

Grupo profesional: 2. Área Funcional: 3.

| Nº de orden | N.º de Programa | Plazas convocadas | Titulación requerida |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| General | Reserva discapacidad | Total plazas |  |  |  |
| 1 | Programa 1 | 3 | 1 | 4 | Grado en Enfermería o Título de Diplomado Universitario en Enfermería o equivalente. |
| 2 | Programa 2 | 1 |  | 1 | Grado en Terapia Ocupacional o Título de Diplomado Universitario en Terapia Ocupacional o equivalente. |

Número de relación 3

Categoría: Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales.

Grupo profesional: 3. Área Funcional: 2.

| N.º de orden | Especialidad | Programa | Plazas convocadas | Titulación requerida |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Mantenimiento General | Mantenimiento General | 1 | Técnico Superior en cualquiera de las especialidades contempladas en anexo IV del III Convenio Único para «Mantenimiento General» Grupo Profesional 3 o equivalentes (*). |

(*) Especialidades contempladas en anexo IV del III Convenio Único para «Mantenimiento General» Grupo Profesional 3: Desarrollo y aplicación de proyectos de construcción. Realización y planes de obra. Sistemas de telecomunicación e informáticos. Instalaciones electrotécnicas. Construcciones metálicas. Desarrollo de productos de carpintería y mueble. Desarrollo de proyectos de instalaciones de fluidos, térmicas y de manutención. Mantenimiento y montaje de instalaciones de edificio y proceso.

Número de relación 4

Categoría: Oficial de Actividades Específicas.

Grupo profesional: 4. Área Funcional: 3.

| N.º de orden | Programa | Plazas convocadas | Titulación requerida |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Programa 1 | 19 | Técnico en Atención a Personas en Situación de Dependencia o Técnico en Cuidados Auxiliares de Enfermería o equivalentes. |

Número de relación 5

Categoría: Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales.

Grupo profesional: 5. Área Funcional: 2.

| N.º de orden | Nº de Programa | Plazas convocadas | Titulación requerida |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| General | Reserva discapacidad | Total plazas |  |  |  |
| 1 | Programa 1 | 10 | 1 | 11 | Educación Primaria, Certificado de Escolaridad o acreditación de los años cursados y de las calificaciones obtenidas en la Educación Secundaria Obligatoria. |
