---
identificador: "BOE-B-2018-33261"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "147"
pagina_inicial: 41926
pagina_final: 41926
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-33261"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/18/pdfs/BOE-B-2018-33261.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-33261"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T09:13:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número uno de Sevilla, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia

1.º- Que en el procedimiento número 512/2018 negociado 8, con NIG 4109142120180000754 por Auto de 30 de mayo de 2018 se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor ZONA ZERO ÁREA DE MARKETING Y PUBLICIDAD, S.L., con CIF B-91457556 y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Avda. Innovación, n.º 1, bloque 13, 1.º CP 41020 Sevilla.

2.º- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3.º- Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la LC. A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido doña María de las Mercedes Carrera Estepa, Abogada, con domicilio profesional c/ Luis Montono, n.º 105 4-D CP 41007 de Sevilla, teléfono 954 58 37 46, Fax 954 58 37 46 y correo electrónico mcarreraestepa@yahoo.es.

Haciéndose saber que, a tenor de lo dispuesto en el art. 85.2 de la LC estas comunicaciones han de realizarse directamente a la Administración Concursal, no teniéndose en cuenta los créditos comunicados a éste Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el "Boletín Oficial del Estado".

4.º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 14 de junio de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia, Juana Gálvez Muñoz.
