---
identificador: "BOE-A-2011-8156"
titulo: "Resolución de 9 de mayo de 2011, de la Presidencia de la Junta Electoral Central, de designación de los Vocales no judiciales de las Juntas Electorales Provinciales a los que se refiere el artículo 10.1.b) de la Ley Orgánica 5/1985, del Régimen Electoral General, en relación con las elecciones de 22 de mayo de 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Junta Electoral Central"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-05-09"
fecha_publicacion: "2011-05-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "111"
pagina_inicial: 47224
pagina_final: 47228
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-8156"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/10/pdfs/BOE-A-2011-8156.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-8156"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:17:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de mayo de 2011, de la Presidencia de la Junta Electoral Central, de designación de los Vocales no judiciales de las Juntas Electorales Provinciales a los que se refiere el artículo 10.1.b) de la Ley Orgánica 5/1985, del Régimen Electoral General, en relación con las elecciones de 22 de mayo de 2011.

Se publica la relación de los Vocales no judiciales de las Juntas Electorales Provinciales que se indican, nombrados por la Junta Electoral Central en sesiones de 28 de abril y de 5 de mayo, así como los nombrados por la Presidencia de la Junta Electoral Central en virtud de la delegación acordada por la propia Junta en su citada sesión de 28 de abril, conforme a las propuestas remitidas por las respectivas Juntas Electorales Provinciales, de acuerdo con lo establecido en el artículo 10.1.b) de la vigente Ley Orgánica 5/1985, del Régimen Electoral General, en relación con las elecciones de 22 de mayo de 2011.

Juntas Electorales Provinciales

Álava:

Don Jon Andoni Oscoz Barbero.

Doña M.ª Luz Argote Cameno.

Albacete:

Don Juan Serrano Culebras.

Don Félix Romero Jiménez.

Alicante:

Don Manuel Villar Sola.

Don Gabriel Echavarri Fernández.

Almería:

Don Gabriel Alcoba Salmerón.

Don David Barranco Escañuela.

Ávila:

Don Pedro Pablo Gómez Albarrán.

Don Juan Ángel Martínez González.

Asturias:

Don Óscar Trapiello Rodríguez.

Don Francisco Alonso Díaz.

Badajoz:

Doña Isabel Carrillo Pardo.

Don Vicente Sánchez Paré.

Baleares:

Don Mauricio Rovira de Alós.

Don Fernando Pozuelo Mayordomo.

Barcelona:

Don Pablo Veciana García-Boente.

Doña Marina Gallès i Clarà.

Burgos:

Don José Antonio López Rodríguez.

Don Luis Mariscal Pérez.

Cáceres:

Doña Isabel Díaz Casares.

Don Gabino Casares Sánchez.

Cádiz:

Don José Manuel Jareño Rodríguez-Sánchez.

Don José Carmona Sánchez.

Cantabria:

Doña María del Mar Revenga Nieto.

Doña Lourdes López Cumbre.

Castellón:

Don Javier Buñuel Delgado.

Don Tomás Polo Poveda.

Ciudad Real:

Don Luis Sánchez Serrano.

Don Ángel Manuel Peinado Gómez.

Córdoba:

Don José María Muriel de Andrés.

Don Antonio Torres Viguera.

A Coruña:

Don Francisco Javier Fernández Tarrío.

Don José Luis Rodríguez Pardo.

Cuenca:

Don Antonio Senis Muñoz.

Don Ismael Cardo Castillejo.

Girona:

Don Joan Pallas i Puigdomènech.

Don Manuel de Eugenio Lagresa.

Granada:

Don José Luis Hernández Pérez.

Don José Miguel Castillo Calvín.

Guadalajara:

Don Francisco Javier Villalba Negredo.

Don Juan Luis Ramos Mendoza.

Guipúzcoa:

Don Domingo Arizmendi Bandres.

Don Edorta Cobreros Mendazona.

Huelva:

Don José Luis Revilla Parody.

Don Jesús González Márquez.

Huesca:

Don Ernesto Romeo Malo.

Don Félix López Calvo.

Jaén:

Don Vicente Oya Amate.

Don Francisco Navarro Muñoz.

León:

Don José Luis Juan Carreño.

Doña Esther Seijas Villadangos.

Lleida:

Doña Teresa Areces Piñol.

Don Alexandre Sárraga Gómez.

Lugo:

Don José Juan Castro-Gil Amigo.

Don José Angel Vázquez Mourenza.

Madrid:

Don Germán Alonso Alegre Fernández de Valderrama.

Don José María Espinar Vicente.

Málaga:

Doña Rosario García Morilla.

Don José Calvo González.

Murcia:

Don Antonio Reverte Navarro.

Don Luis Gálvez Muñoz.

Navarra:

Don Alfredo Irujo Andueza.

Don Ángel Ruiz de Erenchun Oficialdegui.

Ourense:

Don Jesús Fernández Mouco.

Don Ramón Pérez Nóvoa.

Palencia:

Don Julián Salvador Ansola.

Don Guillermo Escobar Roca.

Las Palmas:

Doña María del Rosario Rodríguez Santana.

Doña Concepción Fernández Quintero.

Pontevedra:

Don Juan Carlos Abeigón Vidal.

Don Xesús Santaló Ríos.

La Rioja:

Don Manuel Gil-Albarellos Espert.

Don Pedro García Arruabarrena.

Salamanca:

Doña Ángela Figueruelo Burrieza.

Doña Marta León Alonso.

Santa Cruz de Tenerife:

Doña María Cristina Belda Bilbao.

Don Luis Tallo Cabrera.

Segovia:

Don Juan Ramón Represa Fernández.

Don Víctor Manuel Cerezo Estremera.

Sevilla:

Don Norberto Fernández Lledías.

Don Luis Vargas Martínez.

Soria:

Don Alfredo García Tejero.

Doña María del Carmen Calvo Miranda.

Tarragona:

Don Manel Muñoz Coll.

Don Joan María Basora Robert.

Teruel:

Doña María Jesús Azuara Adán.

Don Jesús Blasco Marques.

Toledo:

Don Saturnino Cubero Garrido.

Don Luis Gómez de las Heras Martín-Maestro.

Valencia:

Don Jorge Ignacio Carbó Rodríguez.

Doña Margarita Soler Sánchez.

Valladolid:

Don José Ferrrández Otaño.

Doña Violeta Villar Laiz.

Vizcaya:

Don Javier Corcuera Atienza.

Don José Ignacio Gomara Díez.

Zamora:

Don José Nafría Ramos.

Don Jesús Barba de Vega.

Zaragoza:

Don Carlos Garrido López.

Don Gerardo García-Álvarez García.

Ceuta:

Don José Ángel Guerrero Miralles.

Don Clemente Cerdeira Morterero.

Melilla:

Don Antonio Zapata Navarro.

Doña María José Gómez Ruiz.

Palacio del Congreso de los Diputados, 9 de mayo de 2011.–El Presidente de la Junta Electoral Central, Antonio Martín Valverde.
