---
identificador: "BOE-B-2017-42112"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación de Empresarios de la Formación\", con número de depósito 99005737 (antiguo número 9173)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-07-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "158"
pagina_inicial: 50804
pagina_final: 50804
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-42112"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/04/pdfs/BOE-B-2017-42112.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-42112"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T00:27:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación de Empresarios de la Formación", con número de depósito 99005737 (antiguo número 9173).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos de la citada asociación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical («Boletín Oficial del Estado» de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales («Boletín Oficial del Estado» de 20 de junio).

El expediente procede de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de Granada.

Los estatutos y el acta de constitución están suscritos por don Antonio Lara Peinado, don Cristóbal López Ávila, don Manuel Aguilera Gómez, don Marcelo Valdez Melguizo, don Fernando Lara Peinado, don Antonio de Paula Rodríguez Castillo y doña Natalia Sevilla Romero, todos ellos en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio de la asociación está fijado en la calle Recogidas, n.º 8, 2.º C, Of. 1 de Granada; su ámbito territorial es el estado española y el funcional es el establecido en el artículo 6 de sus estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado» y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social («Boletín Oficial del Estado» de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 20 de junio de 2017.- El Director General, PD (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), El Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
