---
identificador: "BOE-B-2010-11172"
titulo: "Anuncio del Notario de Puigcerdá, don Fidel Melero Moreno por el que se convoca subasta pública en procedimiento ejecutivo extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 34082
pagina_final: 34083
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-11172"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/30/pdfs/BOE-B-2010-11172.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-11172"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T10:28:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Puigcerdá, don Fidel Melero Moreno por el que se convoca subasta pública en procedimiento ejecutivo extrajudicial.

Yo, Fidel Melero Moreno, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Cataluña, con residencia en Puigcerdá,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Puigcerdá, plaza Ayuntamiento, número 4, primero, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1. Urbana.-Entidad número 2 A.-Vivienda ubicada en la planta segunda del edificio sito en la Calle Antigua Aduana, número 13, de Puigcerdá. Ocupa una superficie útil de 110 metros cuadrados y se compone de vestíbulo, comedor-estar, cocina, cuatro habitaciones, baño, aseo y terraza. Linda, desde su entrada: Al frente, este, con rellano de la escalera y con proyección vertical de la calle Antigua Aduana; por la derecha, entrando, norte, con la planta baja, destinada a tres garajes; por la izquierda, sur, con proyección vertical de la calle Osseja, y al fondo, oeste, con finca constituida en régimen de propiedad horizontal.

Anejos: Le corresponden como anejos: a) Un garaje sito en la planta baja, de cincuenta y dos metros veinticinco decímetros cuadrados, que linda desde su entrada: Al frente, sur, con la calle Osseja; por la derecha, entrando, este, con el garaje anejo de la entidad número 3; por la izquierda, oeste, con finca segregada y vendida a los consortes don Plácido Perea Rambla y doña María Dolores Puig Comas, y al fondo, norte, con finca de los consortes Puig-Anglada. b) Un trastero sito en las golfas, de superficie veintiún metros cuadrados. Linda, desde su entrada: Al frente, norte, con pasadizo común; por la derecha entrando, oeste, con el trastero anejo de la entidad número tres; por la izquierda, este, con el trastero anejo de la entidad número uno, y al fondo, sur, con el tejado. Cuota: 33,32 %.

Registro.-Inscrita en el Registro de la Propiedad de Puigcerdá al tomo 781, libro 127, folio 184, finca 6.512 de Puigcerdá.

Referencia catastral: 1981906DG1918S0002LU.

2. Una mitad indivisa de: Urbana.-Una finca compuesta de una casa de campo señalada con el número 17, con una era, porches, una pieza de tierra huerto, prado, campo y peñas conocida con los nombres Hort de Casa, Ribassos, Feixes del Tosal, Deveseta, Feixes y Labadal situada en la Masia de La LLosa en Viliella, término municipal de LLes. Ocupa en junto una superficie de cinco hectáreas, veinticuatro áreas y linda: al Este con el rio Brimau; al Sur con propiedad de Roque Tuset; al Oeste con la montaña de la devesa; y al Norte con propiedad de Roque Tuset y José Bragulat.

Registro.- Inscrita en el Registro de la Propiedad de La Seu D’Urgell al tomo 1.181, libro 26, folio 28, finca 832 de Lles.

Referencia catastral: 309590100CH99G0002SI.

Procediendo la subasta de las fincas, se hace saber sus condiciones:

Primero.- Tendrá lugar en mi Notaría, sita en la Plaza del Ayuntamiento, número 4, primero, de Puigcerdá (Girona).

Segundo.- La primera subasta se señala para el doce de mayo de dos mil diez (12 de mayo de 2010), a las diez horas; de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el diez de junio de dos mil diez (10 de junio de 2010), a las diez horas; en los mismos casos, la tercera subasta el trece de julio de dos mil diez (13 de julio de 2010), a las diez horas; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el veintiocho de julio de dos mil diez (28 de julio de 2010), a las diez horas.

Tercero.- El tipo para la primera subasta es de ciento setenta y cuatro mil ochocientos treinta y cuatro euros con cuarenta y dos céntimos (174.834'42 euros) para la finca registral 6.512 de Puigcerdá; y de ciento dieciséis mil cuatrocientos dieciséis euros con cuatro céntimos (116.416'04 euros) para la mitad indivisa de la finca registral 832 de Lles; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de las cantidades indicadas; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

Cuarto.- La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Quinto.- Los licitadores para tomar parte en la primera y segunda subasta deberán consignar, previamente en la Notaría una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda; o el del veinte por ciento del tipo de la segunda, para tomar parte en la tercera subasta. Lo será mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

Sexto.- Sólo la adjudicación a favor de acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Puigcerdá, 9 de marzo de 2010.- El Notario.
