---
identificador: "BOE-B-2010-14694"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "101"
pagina_inicial: 45904
pagina_final: 45904
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-14694"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/27/pdfs/BOE-B-2010-14694.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-14694"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:59:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Carmen Alesanco Retana, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil nº 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 282/2010, por auto de 20 de abril de 2010 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Air Comet, S.A.U., con CIF nº A-81.614.489 y con domicilio social en c/ Costa Brava, nº 10, de Madrid.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal designada: 1º Luis A. Arqued Alsina, Auditor Economista, con despacho profesional, a los efectos de relación directa con acreedores, concursada y Juzgado, en Ps. de la Castellana, nº 60, 5º, de Madrid (902.10.34.49, fax 91.781.08.41,), 2º.- Mariano Hernández Montes, Abogado, con despacho profesional, a los efectos de relación directa con acreedores, concursada y Juzgado, en c/ Felix Boix, nº 3, 1º izd., de Madrid (tlf. 91.445.96.32, fax 91.594.04.87,), 3º.- Agencia Estatal de la Administración Tributaria, quien en su representación deberá designar un profesional que reúna las condiciones del art. 27.1-2º LC o a un funcionario dependiente de la misma, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 LC.

La comunicación se formulará por correo ordinario a la dirección: "Administración concursal del concurso de Air Comet", Paseo de la Castellana, nº 60, 5º, 28046 Madrid. 2.- O bien mediante el fax 91.781.08.41, 3.- o mediante el correo electrónico a la dirección: info@concursoaircomet.com, a la que se acompañará la documentación del crédito escaneada en soporte pdf, o remitida luego por correo ordinario a aquella dirección.

Además se prestará información en la siguiente dirección: www.concursoaircomet.com.

El plazo para esta comunicación es de un mes a contar desde la presente comunicación.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 20 de abril de 2010.- La Secretario Judicial.
