---
identificador: "BOE-A-2013-13185"
titulo: "Resolución de 3 de diciembre de 2013, del Ayuntamiento de Lucena (Córdoba), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-12-03"
fecha_publicacion: "2013-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 99569
pagina_final: 99570
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-13185"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/17/pdfs/BOE-A-2013-13185.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-13185"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:09:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de diciembre de 2013, del Ayuntamiento de Lucena (Córdoba), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba» núm. 220, de 19/11/2013, así como en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» núm. 215, de 31/10/2013, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer las siguientes plazas:

– 2 plazas de Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna horizontal.

– 2 plazas de Auxiliar, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna horizontal.

– 1 plaza de Técnico Ciclo Integral del Agua, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnicos Superiores, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna horizontal.

– 1 plaza de Auxiliar Técnico Industrial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnicos Auxiliares, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna horizontal.

– 1 plaza de Oficial de Equipo de Obras, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna horizontal.

– 1 plaza de Oficial 1.ª de Obras, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna horizontal.

– 2 plazas de Conductor, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna horizontal.

– 6 plazas de Jardinero, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna horizontal.

– 6 plazas de Limpiadora, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna horizontal.

– 3 plazas de Peón de Obras, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna horizontal.

– 4 plazas de Barrendero, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna horizontal.

– 1 plaza de Peón de Usos Múltiples, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna horizontal.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

La resolución declarando aprobada la lista de admitidos y excluidos se publicará en el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba», así como en el tablón de anuncios y en la sede electrónica «https://www.aytolucena.es» de este Ayuntamiento. Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios y en la sede electrónica «https://www.aytolucena.es» de este Ayuntamiento.

Lucena, 3 de diciembre de 2013.–El Alcalde, Juan Pérez Guerrero.
