---
identificador: "BOE-A-2013-13166"
titulo: "Real Decreto 926/2013, de 22 de noviembre, por el que se destina a los Magistrados que se relaciona, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "926/2013"
fecha_disposicion: "2013-11-22"
fecha_publicacion: "2013-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 99516
pagina_final: 99521
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-13166"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/17/pdfs/BOE-A-2013-13166.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-13166"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:08:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 926/2013, de 22 de noviembre, por el que se destina a los Magistrados que se relaciona, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 118, 131, 326, 327, 329, 330, 332, 333, 334 y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial y del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial en su reunión del día 13 de noviembre de 2013, y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 2 de octubre de 2013,

DISPONGO:

Uno. Don Epifanio Legido López, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Madrid, correspondiente al orden civil, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Decimonovena, civil, de la Audiencia Provincial de Madrid.

Dos. Don Ramón Ruiz Jiménez, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Madrid, correspondiente al orden civil, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Granada, correspondiente al orden civil.

Tres. Don Jordi Seguí Puntas, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden civil, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Decimosexta, civil, de la Audiencia Provincial de Barcelona.

Cuatro. Don Modesto Valentín Adolfo Fernández del Viso Blanco, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Santa Cruz de Tenerife, correspondiente al orden civil, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Tercera, civil, de la Audiencia Provincial de Santa Cruz de Tenerife.

Cinco. Don José Luis García Fernández, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Penal número 1 de Lorca, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Tercera, penal, de la Audiencia Provincial de Murcia.

Seis. Doña María Dolors Portella Lluch, Magistrada, con destino en la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden civil, pasará a desempeñar la plaza de Presidenta de la Sección Primera, civil, de la Audiencia Provincial de Barcelona.

Siete. Doña Lucía Sanz Díaz, Magistrada, con destino en la Audiencia Provincial de Valencia, correspondiente al orden penal, mientras su titular don Fernando de Rosa Torner se encuentre en servicios especiales, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Valencia, correspondiente al orden penal.

Ocho. Don Agustín Pedro Lobejón Martínez, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 3 de León, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Asturias, correspondiente al orden penal.

Nueve. Doña María Amor Martínez Atienza, Magistrada, que sirve el Registro Civil Exclusivo número 2 de Alicante, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Menores número 3 de Alicante.

Diez. Doña María del Carmen Barrero Rodríguez, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 13 de Sevilla, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Sevilla, correspondiente al orden penal.

Once. Doña María de los Desamparados Delgado Tortosa, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 100 de Madrid, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Madrid, correspondiente al orden civil.

Doce. Doña Rosa María Rojo Cabezudo, Magistrada, con destino en la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, con sede en Sevilla, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 4 de Málaga.

Trece. Doña Mercedes Miñana Arnao, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Social número 14 de Valencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 26 de Valencia, de familia.

Catorce. Don Agustín Vigo Morancho, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden civil, mientras su titular doña Gema Espinosa Conde se encuentre en servicios especiales, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Decimocuarta, civil, de la Audiencia Provincial de Barcelona.

Quince. Doña María Jesús Emilia Fernández de Benito, Magistrada, con destino en la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 32 de Madrid, mientras su titular don Luis Francisco Vacas García-Alós se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Dieciséis. Doña Isabel Hernández Pascual, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de Girona, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Sala Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Diecisiete. Doña María José García-Galán San Miguel, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 19 de Madrid, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Madrid, correspondiente al orden penal, mientras su titular don Juan Pablo González González se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Dieciocho. Don Álvaro Gaspar Pardo de Andrade, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 9 de Santa Cruz de Tenerife, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Primera, civil, de la Audiencia Provincial de Santa Cruz de Tenerife.

Diecinueve. Doña Emilia Ruiz-Jarabo Quemada, Magistrada, especialista del orden jurisdiccional social, con destino en la Sala del mismo orden del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional.

Veinte. Don Fernando Goizueta Ruiz, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 4 de Bilbao, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco.

Veintiuno. Don Jorge Maza Domingo, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 14 de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 19 de Barcelona, de familia.

Veintidós. Doña Elsa Pisonero del Pozo Riesgo, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 2 de Bilbao, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Vizcaya, correspondiente al orden penal.

Veintitrés. Doña María Dolores de los Ríos Anderez, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Pontevedra, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 3 de Valladolid.

Veinticuatro. Doña María del Mar Jiménez Morera, Magistrada, con destino en la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, con sede en Granada mientras doña Inmaculada Montalbán se encuentre en servicios especiales, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, con sede en Granada.

Veinticinco. Doña María Jesús García Pérez, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 1 de Santiago de Compostela, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Vigilancia Penitenciaria número 1 de Cantabria.

Veintiséis. Don Juan José Cobo Plana, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Arrecife, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 10 de Las Palmas.

Veintisiete. Don Arturo Santiago Merino Gutiérrez, Magistrado, en situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 8 de Oviedo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Alcobendas, continuando en la misma situación administrativa.

Veintiocho. Don Agustín Luis López de San Román Regoyos, Magistrado, especialista de menores, que sirve el Juzgado de Menores de Salamanca, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Menores número 1 de Palencia.

Veintinueve. Don Fernando Diego Fernández Olmedo, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 1 de Lugo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 25 de Madrid.

Treinta. Don Antonio Cervera Peláez-Campomanes, Magistrado, que sirve el Juzgado de Instrucción número 6 de Alcalá de Henares, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 19 de Madrid, mientras su titular don Juan Manuel San Cristóbal Villanueva se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Treinta y uno. Doña Elena López Negrete, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 1 de Palencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Valladolid.

Treinta y dos. Doña María Guadalupe Cordero Bernet, Magistrada, que sirve el Juzgado de Vigilancia Penitenciaria número 10 de Andalucía, con sede en el Puerto de Santa María, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 23 de Sevilla, de familia.

Treinta y tres. Doña Soledad Velázquez Moreno, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 2 de Jerez de la Frontera, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Málaga, mientras su titular doña Ana María Pérez Blanco se encuentra en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Treinta y cuatro. Don Álvaro Salvador Prieto, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Penal número 2 de Melilla, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Menores de Melilla, mientras su titular don Mario Vicente Alonso Alonso se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Treinta y cinco. Doña María Jesús Gómez Soria, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Barakaldo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 6 de Bilbao, con competencia exclusiva en materia de violencia sobre la mujer.

Treinta y seis. Doña Amaya Antonia Merchán González, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 4 de Santander, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 4 de Santander.

Treinta y siete. Doña María Ángeles García Aldaria, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Málaga, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Córdoba.

Treinta y ocho. Doña María José Pérez Sevillano, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Social número 2 de Ponferrada, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 2 de Palencia.

Treinta y nueve. Doña Susana Fernández de la Parra, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Avilés, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Gijón, con funciones compartidas de registro civil.

Cuarenta. Don Juan Carlos Socorro Marrero, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 4 de San Bartolomé de Tirajana, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Las Palmas, de familia.

Cuarenta y uno. Doña Margarita Socorro Hernández Sánchez-Cabezudo, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 4 de Algeciras, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de El Puerto de Santa María.

Cuarenta y dos. Don Ricardo Ruiz Sáenz, Magistrado, que sirve la plaza de Juez de Adscripción Territorial de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Collado Villalba.

Cuarenta y tres. Doña María del Mar Felices Esteban, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 4 de Terrassa, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Pontevedra, de familia.

Cuarenta y cuatro. Doña Marina del Carmen Palomo Moreno, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Ferrol, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Lugo.

Cuarenta y cinco. Don Agustín Carretero Sánchez, Magistrado, en situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Valdemoro, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de Collado-Villalba, continuando en la misma situación administrativa.

Cuarenta y seis. Don Antonio Jesús Alcántara Mialdea, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Lebrija, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Dos Hermanas.

Cuarenta y siete. Don Carlos Romero Rey, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de Bilbao, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 18 de Madrid, mientras su titular don Eduardo Ángel Perdiguero Bautista se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Cuarenta y ocho. Don Francisco Eugenio Úbeda Tarajano, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Palma, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Santa Cruz de Tenerife.

Cuarenta y nueve. Don José Manuel Ruiz Velázquez, Magistrado, que sirve la plaza de Juez de Adscripción Territorial de Murcia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Adscripción Territorial de Andalucía, provincia de Sevilla.

Cincuenta. Doña Ana Belén Cordero Naharro, Magistrada, que sirve la plaza de Juez de Adscripción Territorial de Valencia-provincia de Alicante, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 6 de Alicante.

Cincuenta y uno. Don Juan Luis Moles Montoliú, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 9 de Vilanova y la Geltrú, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Reus.

Cincuenta y dos. Doña María Luisa Calabuig Costa, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Cerdanyola del Vallés, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Terrassa.

Cincuenta y tres. Doña Eleonor Moya Rossello, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de El Prat de Llobregat, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Baleares, correspondiente al orden penal.

Cincuenta y cuatro. Doña María José Rua Portu, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Getxo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Menores número 1 de Donostia/San Sebastián, mientras su titular doña María Nieves Uranga Mutuberria se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Cincuenta y cinco. Doña Emma Benavides Costa, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Sant Feliu de Llobregat, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Sabadell.

Cincuenta y seis. Doña Sandra Nogueras Capilla, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Arenys de Mar, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Mataró.

Cincuenta y siete. Excluir las siguientes solicitudes:

– Procede excluir la solicitud del Magistrado don Gregorio María Callejo Hernanz, por haber participado en el concurso remitiendo instancia por fax, sin haber cursado original, de conformidad con lo establecido en la base sexta de la convocatoria.

– Procede excluir la solicitud de la Magistrada María Isabel Maleno Dueñas, por haber tomado parte en el concurso sin cumplir el tiempo mínimo de permanencia en su destino, de conformidad con lo establecido en la base primera de la convocatoria.

– Procede excluir la solicitud del Juez don José Antonio Yepes Carmona por haber participado en el concurso entre Magistrados, sin ostentar tal condición.

Cincuenta y ocho. La incidencia en este concurso de la valoración, como mérito preferente, del idioma y del derecho propio de las comunidades autónomas, ha sido el siguiente:

Obtiene la plaza de Presidente de la Sección Decimocuarta, civil, de la Audiencia Provincial de Barcelona, el Magistrado don Agustín Vigo Morancho, con número escalafonal 1271, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón. Obtiene la plaza del Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Sabadell, la Magistrada doña Emma Benavides Costa, con número escalafonal 4339, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor puesto de escalafón. Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia número 5 de Lugo la Magistrada doña Marina del Carmen Palomo Moreno, con número escalafonal 3811, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón.

Cincuenta y nueve. La incidencia que en la resolución de este concurso han tenido las preferencias de los artículos 329 y 330 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, ha sido la siguiente:

Obtiene la plaza de Magistrado de la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, la Magistrada doña Emilia Ruiz-Jarabo Quemada, con número escalafonal 1654, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón. Obtiene la plaza de Magistrado de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, con sede en Granada la Magistrada doña María del Mar Jiménez Moreno, con número escalafonal 2259, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón. Obtiene la plaza del Juzgado de Menores número 1 de Palencia, el Magistrado don Agustín Luis López de San Román Regoyos, con número escalafonal 2616, con preferencia sobre los/as peticionarios/as con mejor puesto de escalafón. Obtiene la plaza del Juzgado de lo Social número 2 de Palencia la Magistrada doña María José Pérez Sevillano, con número escalafonal 3532, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor puesto en el escalafón. Obtiene la plaza del Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 18 de Madrid, el Magistrado don Carlos Romero Rey, con número escalafonal 3972, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor puesto en el escalafón. Obtiene la plaza del Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Santa Cruz de Tenerife el Magistrado don Francisco Eugenio Úbeda Tarajano, con número escalafonal 4002, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor puesto en el escalafón.

Sesenta. Los Magistrados nombrados en este concurso cesarán al día siguiente hábil a aquel en que se produzca su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», a excepción de los Magistrados don Antonio Jesús Alcántara Mialdea y doña Soledad Velázquez Moreno, que no cesarán hasta el día 20 de diciembre de 2013 y don Ramón Ruiz Jiménez, que no cesará hasta el 30 de noviembre, siempre que la publicación de este real decreto no se publique con posterioridad a estas fechas.

Contra la presente disposición podrá interponerse recurso de alzada ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la publicación de este real decreto en el «Boletín Oficial del Estado», conforme a lo establecido en los artículos 142 y 143 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial y 114 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Dado en Madrid, el 22 de noviembre de 2013.

JUAN CARLOS R.

El Ministro de Justicia,

ALBERTO RUIZ-GALLARDÓN JIMÉNEZ
