---
identificador: "BOE-B-2013-47636"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 63601
pagina_final: 63601
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-47636"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/17/pdfs/BOE-B-2013-47636.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-47636"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:11:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Sevilla, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 902/2013, con NIG 4109142M20130002525, por auto de se ha declarado en concurso concurso voluntario a doña Concepción Rodríguez Riego, con DNI n.º 28.652.580-P y don Vicente Rivero Patricio, con DNI n.º 75.300.916-C y ambos con domicilio en calle Carreras, 22, 2.ºB, Écija, Sevilla.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la LC. A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido don Pedro Domínguez Fernández, con despacho profesional en Sevilla en Paseo de las Delicias, 1, 2.ª planta, correo electrónico: pedrodominguez80@gmail.com, tfno. 954 223 070, móvil 699 231 544, fax 954 323 330, bien por escrito presentado o dirigido al domicilio señalado, bien por comunicación electrónica al correo señalado anteriormente. En ningún caso tendrá valor las comunicaciones de créditos dirigidas a este Juzgado..

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado y en el/los periódicos.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 18 de noviembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
