---
identificador: "BOE-B-2013-47562"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 63525
pagina_final: 63525
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-47562"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/17/pdfs/BOE-B-2013-47562.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-47562"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:09:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Cedula de Notificación.

En el procedimiento de referencia se ha dictado la resolución del tenor literal siguiente:

Auto

Ilustrísimo Magistrado:

Don Antonio Manuel Muñoz de Luna.

En Madrid, a siete de enero de dos mil diez.

Parte dispositiva.

Uno. Se tiene por terminado el proceso monitorio seguido en este Juzgado con el número 1412/09 por haber devenido ejecutable la reclamación de diez mil trescientos cincuenta y dos con cincuenta euros, instada por Financiera El Corte Ingles frente al deudor Don Silverio Fernández Pérez y, una vez presentada por la parte actora la correspondiente solicitud ejecutiva, incoar la misma.

Dos. Se acuerda el archivo de las presentes actuaciones, dejando nota en el libro registro de asuntos civiles de este Juzgado, llévense original del presente al libro de autos definitivos y dejando testimonio del mismo en los autos.

Tres. Notifíquese la presente resolución a las partes, haciéndose saber a la parte actora que puede presentar demanda ejecutiva ante este Juzgado en el plazo legal.

Modo de impugnación:

Mediante recurso de apelación ante la Audiencia Provincial de Madrid. El recurso se preparará por medio de escrito dirigido a este Juzgado en el plazo de cinco días hábiles contados desde el siguiente de la notificación, limitado a citar la resolución apelada, manifestando la voluntad de recurrir, con expresión de los pronunciamientos que impugna y previo deposito de cincuenta euros en la cuenta de depósitos y consignaciones de este Juzgado número cuatro mil ciento cincuenta y tres.

Así por este auto, lo dispongo, mando y firmo. Doy fe.

El Magistrado, La Secretaria Judicial.

Y como consecuencia del ignorado paradero de Don Silverio Fernández Pérez, se extiende la presente para que sirva de cedula de notificación.

Madrid, 22 de octubre de 2013.- La Secretaria Judicial.
