---
identificador: "BOE-B-2013-47574"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 63537
pagina_final: 63537
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-47574"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/17/pdfs/BOE-B-2013-47574.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-47574"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:10:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche,

Por el presente, hago saber: Que por Auto de fecha 25-11-2013 en el procedimiento con número de autos 000591/2013 y NIG 03065-66-2-2013-0000649, se ha declarado en concurso abreviado voluntario al deudor "Transalro, S.L.", con domicilio en y CIF B-03117157. Inscrita en el Registro Mercantil de Alicante, representada por la procuradora doña Julia Salgado López.

Facultades del concursado: Intervenido.

Administrador concursal: Que ha sido nombrada doña Vicenta Francés Francés, colegiada del Ilustre Colegio de Economistas de Alicante, con domicilio postal: c/ Martín Torres, 3, bajo, 03202 Elche, y dirección de correo electrónica: vicenta.francesf@economistas.org.Tlf. 966 350 160, para que los acreedores efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente en el BOE.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Elche, 29 de noviembre de 2013.- El Secretario judicial.
