---
identificador: "BOE-A-2018-16643"
titulo: "Resolución de 22 de noviembre de 2018, de la Diputación Provincial de Jaén, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-11-22"
fecha_publicacion: "2018-12-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "293"
pagina_inicial: 119638
pagina_final: 119638
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-16643"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/05/pdfs/BOE-A-2018-16643.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-16643"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T18:49:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de noviembre de 2018, de la Diputación Provincial de Jaén, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Jaén» núm. 136, de fecha 17 de julio de 2018, y núm. 189, de fecha 1 de octubre de 2018, se han publicado íntegramente las bases de las siguientes convocatorias:

Resolución núm. 1864, de fecha 13 de julio de 2018, del Diputado-Delegado de Recursos Humanos y Gobierno Electrónico, por la que se aprueban las Bases de Selección para la provisión de una plaza de funcionaria/o de carrera, perteneciente al Grupo A, Subgrupo 1, Escala Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Superior, Denominación Química/o, mediante el sistema de oposición libre.

Resolución núm. 2394, de fecha 27 de septiembre de 2018, del Diputado-Delegado de Recursos Humanos y Gobierno Electrónico, por la que se aprueban las Bases de Selección para la provisión de dos plazas de funcionarias/os de carrera, pertenecientes al Grupo A, Subgrupo 1, Escala Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Superior, Denominación Técnica/o Superior en Ciencias Empresariales o Económicas, mediante el sistema de oposición libre.

Resolución núm. 2395, de fecha 27 de septiembre de 2018, del Diputado-Delegado de Recursos Humanos y Gobierno Electrónico, por la que se aprueban las Bases de Selección para la provisión de una plaza de funcionaria/o de carrera, perteneciente al Grupo A, Subgrupo 1, Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Superior, Denominación Técnica/o Superior en Ciencias del Trabajo, mediante el sistema de oposición libre.

Resolución núm. 2396, de fecha 27 de septiembre de 2018, del Diputado-Delegado de Recursos Humanos y Gobierno Electrónico, por la que se aprueban las Bases de Selección para la provisión de una plaza de funcionaria/o de carrera, perteneciente al Grupo A, Subgrupo 1, Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Superior, Denominación Geóloga/o, mediante el sistema de Oposición libre.

Resolución núm. 2398, de fecha 27 de septiembre de 2018, del Diputado-Delegado de Recursos Humanos y Gobierno Electrónico, por la que se aprueban las Bases de Selección para la provisión de una plaza de funcionaria/o de carrera, perteneciente al Grupo A, Subgrupo 1, Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Superior, Denominación Técnica/o Superior Graduada/o en Derecho, mediante el sistema de oposición libre.

Resolución núm. 2401, de fecha 27 de septiembre de 2018, del Diputado-Delegado de Recursos Humanos y Gobierno Electrónico, por la que se aprueban las Bases de Selección para la provisión de tres plazas de funcionarias/os de carrera, pertenecientes al Grupo A, Subgrupo 1, Escala Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Superior, Denominación Bióloga/o, mediante el sistema de oposición libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en Boletín Oficial de la Provincia.

Jaén, 22 de noviembre de 2018.–El Diputado de Recursos Humanos y Gobierno Electrónico, Ángel Vera Sandoval.
