---
identificador: "BOE-A-2009-3441"
titulo: "Resolución de 16 de febrero de 2009, de la Secretaría de Estado de Política Social, Familias y Atención a la Dependencia y a la Discapacidad, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 17 de diciembre de 2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Política Social y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-02-16"
fecha_publicacion: "2009-02-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "51"
pagina_inicial: 20583
pagina_final: 20584
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-3441"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/28/pdfs/BOE-A-2009-3441.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-3441"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:46:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de febrero de 2009, de la Secretaría de Estado de Política Social, Familias y Atención a la Dependencia y a la Discapacidad, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 17 de diciembre de 2008.

Por Resolución de 17 de diciembre de 2008 (Boletín Oficial del Estado de 1 de enero de 2009), se anunció convocatoria para la provisión, por el procedimiento de libre designación, de un puesto de trabajo en el Ministerio de Educación, Política Social y Deporte (Instituto de Mayores y Servicios Sociales).

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (Boletín Oficial del Estado de 10 de abril), una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de la candidata elegida de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Esta Secretaría de Estado ha dispuesto:

Primero.–Resolver la referida convocatoria en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

Segundo.–La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Tercero.–Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo que corresponda, según lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de aquella Jurisdicción o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que la dictó (artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, según redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero).

Madrid, 16 de febrero de 2009.–La Secretaria de Estado de Política Social, Familias y Atención a la Dependencia y a la Discapacidad, P. D. (Orden ESD/1413/2008, de 16 de mayo), la Subsecretaria de Educación, Política Social y Deporte, Mercedes López Revilla.

## ANEXO

Instituto de Mayores y Servicios Sociales

Puesto adjudicado:

Número de Orden: 1. Código puesto: 3932973. Denominación: Secretaria General. Nivel complemento destino: 30. Grupo: A1. Complemento específico: 25.536,28 euros. Adscripción Administraciones Públicas: AE. Localidad: Madrid.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Educación, Política Social y Deporte, Instituto de Mayores y Servicios Sociales, Madrid, Secretaria General. Nivel complemento destino:30. Nombramiento provisional.

Datos personales adjudicataria:

Apellidos y nombre: Zabarte Martínez de Aguirre, M.ª Eugenia. NRP: 1622189546 A1604. Cuerpo o Escala: Cuerpo o Escala: Cuerpo Superior de Técnicos de la Administración de la Seguridad Social. Grupo: A1. Situación: servicio activo.
