---
identificador: "BOE-A-2009-3423"
titulo: "Orden INT/441/2009, de 24 de febrero, por la que se modifica la Orden INT/3192/2008, de 4 de noviembre, por la que se regula la composición y funciones de la Comisión Ministerial de Administración Electrónica del Ministerio del Interior."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "INT/441/2009"
fecha_disposicion: "2009-02-24"
fecha_publicacion: "2009-02-28"
fecha_vigencia: "2009-03-01"
ultima_actualizacion: "2009-02-28"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "51"
pagina_inicial: 20521
pagina_final: 20521
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-3423"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/28/pdfs/BOE-A-2009-3423.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-3423"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2009/02/24/int441"
fetched_at: "2026-05-19T09:46:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden INT/441/2009, de 24 de febrero, por la que se modifica la Orden INT/3192/2008, de 4 de noviembre, por la que se regula la composición y funciones de la Comisión Ministerial de Administración Electrónica del Ministerio del Interior.

La Orden INT/3192/2008, de 4 de noviembre, regula la Comisión Ministerial de Administración Electrónica del Ministerio del Interior.

En su apartado cuarto, relativo a la composición del Pleno, se incluye entre los vocales a «El/La Subdirector/a General de Servicios Penitenciarios de la Dirección General de Gestión de Recursos, de la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias».

No obstante, a la vista de las funciones que tiene encomendadas el Organismo Autónomo Trabajo Penitenciario y Formación para el Empleo, regulado por el Real Decreto 868/2005, de 15 de julio, así como a sus necesidades y requerimientos en materia de tecnologías de la información y de las comunicaciones, diferenciadas de las que corresponden a la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias, se estima conveniente incorporar un vocal al Pleno de la Comisión Ministerial de Administración Electrónica del Ministerio del Interior que represente directamente a dicho Organismo Autónomo.

Para ello, se modifica el apartado cuarto de la Orden INT/3192/2008, de 4 de noviembre, al objeto de incorporar como vocal del Pleno de la citada Comisión al Gerente del Organismo Autónomo Trabajo Penitenciario y Formación para el Empleo.

En su virtud, previa aprobación de la Ministra de Administraciones Públicas, dispongo:

## Apartado único. Modificación de la Orden INT/3192/2008, de 4 de noviembre, por la que se regula la Comisión Ministerial de Administración Electrónica del Ministerio del Interior.

En el apartado cuarto «Composición del Pleno» de la Orden INT/3192/2008, de 4 de noviembre, por la que se regula la Comisión Ministerial de Administración Electrónica del Ministerio del Interior, se incluye, en la relación de «Vocales», a continuación del párrafo correspondiente al tercer vocal, el siguiente párrafo:

«El/La Gerente del Organismo Autónomo Trabajo Penitenciario y Formación para el Empleo.»

## Disposición derogatoria única. Derogación normativa.

Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango en lo que se opongan a lo dispuesto en la presente Orden.

## Disposición final única. Entrada en vigor.

La presente Orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 24 de febrero de 2009.–El Ministro del Interior, Alfredo Pérez Rubalcaba.
