---
identificador: "BOE-B-2012-34257"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 46711
pagina_final: 46711
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-34257"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/10/pdfs/BOE-B-2012-34257.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-34257"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T21:49:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Málaga, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 Ley Concursal (L.C.), anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 499/12, con NIG 2906742M20120000538, por Auto de 3/9/12 se ha declarado en concurso voluntario al deudor "Multimarcas Canales y Lumbreras, Sociedad Limitada", MMCL 2010, con CIF número B-92716109, con domicilio en calle Cuevas, 12, Málaga, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Málaga.

2.º Que en el mismo auto de declaración del concurso, y a petición de deudor, se ha acordado abrir la fase de liquidación de concurso.

3.º Que se ha acordado suspender las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio.

4.º Que se ha declarado disuelta la concursada "Multimarcas Canales y Lumbreras, Sociedad Limitada", MMCL 2010, cesando en su función sus Administradores, que serán sustituídos por la Administración Concursal.

5.º Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 L.C. A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido: Letrado Ignacio Romero Boldt, 24868336T, con domicilio postal en calle Alameda de Colón, 26-2.º derecha, Málaga, y dirección electónica concursommcl2010@gmail.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el "Boletín Oficial del Estado" y en el tablón de anuncios de este Juzgado.

6.º Que lo acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 L.C.).

Málaga, 3 de septiembre de 2012.- El/La Secretario judicial.
