---
identificador: "BOE-A-2013-9806"
titulo: "Resolución de 25 de junio de 2013, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización del Sector Público Local, ejercicio 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-06-25"
fecha_publicacion: "2013-09-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 75374
pagina_final: 75663
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-9806"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/21/pdfs/BOE-A-2013-9806.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-9806"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:20:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de junio de 2013, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización del Sector Público Local, ejercicio 2010.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 25 de junio de 2013, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de Fiscalización del Sector Público Local, ejercicio 2010, acuerda:

1. La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas asume el contenido del Informe de fiscalización del Sector Público Local, ejercicio 2010.

Instar al Gobierno a:

2. Acordar con las Comunidades Autónomas la regulación de los plazos de tramitación y la rendición de las cuentas generales de las entidades locales para que sean más breves y para que el suministro de información contable se aproxime a la gestión a la que hacen referencia.

3. Promover las reformas legales oportunas para que la rendición de cuentas sea considerada requisito indispensable para el acceso por las entidades locales y sus entes dependientes a las ayudas y subvenciones públicas.

4. Promover ante las entidades locales a:

a. Dar publicidad, preferentemente de forma telemática, de los acuerdos que adopten en materia de retribuciones, asistencias e indemnizaciones a los miembros de sus corporaciones, así como de las retribuciones abonadas a los mismos. A la vez que deberá promover el acceso telemático al Registro de Actividades.

b. Implementar mejoras en la contratación administrativa tales como:

– Establecer criterios de adjudicación claros y precisos y especificar los métodos de valoración de los mismos bajo principios de publicidad, transparencia y objetividad en los pliegos de cláusulas administrativas.

– Perfeccionar la elaboración de los proyectos de obras y de sus respectivos presupuestos para evitar las desviaciones presupuestarias.

– Implementar indicadores objetivos de evaluación de los proyectos.

5. Que en el marco de la nueva normativa de Régimen Local que está elaborando se precisen con total claridad las competencias de las entidades locales así como los servicios que deben prestar, evitando los solapamientos y duplicidades con otras administraciones.

6. Que la nueva regulación establezca las medidas necesarias para restringir la creación de entidades en el sector institucional local.

7. Que respecto de las EATIM, y de conformidad con lo que establezca la futura Ley de Racionalización y Sostenibilidad de la Administración Local, se establecerá el coste estándar de los servicios prestados, determinando la periodicidad y procedimiento de evaluación de los mismos.

8. Que las cuentas de las EATIM acompañen la Cuenta General de la Administración Local de la que dependen.

9. Estudiar la posible revisión y actualización de la legislación en materia de sanciones, así como los correspondientes procedimientos de responsabilidad disciplinaria y de sanción para quienes incumplan la obligación de rendición de cuentas.

10. Garantizar la existencia y permanencia de los servicios de control económico en todas las entidades locales de su ámbito territorial.

Palacio del Congreso de los Diputados, 25 de junio de 2013.–El Presidente de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Ricardo Tarno Blanco.– La Secretaria Primera de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Celia Alberto Pérez.
