---
identificador: "BOE-B-2013-34574"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 46613
pagina_final: 46613
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-34574"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/21/pdfs/BOE-B-2013-34574.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-34574"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:20:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Don José Vela Pérez, Secretario Judicial,del Juzgado Mercantil número 6 de Barcelona,

Hace saber: Que en los autos que se siguen en este Juzgado con el número 435/2013 se ha declarado, mediante auto de fecha 18/06/2013 el concurso voluntario de Federació Catalana D'Handbol, con NIF 5855008 H y domicilio en Cerdanyola del Vallès Avenida Guiera, número 6-8, Parc Esportiu Municipal Guiera, en el que se ha decretado el mantenimiento de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, que se tramitará por los cauces del concurso Odinario.

Los acreedores del concursado deberán comunicar sus créditos al administrador concursal designado D/Dª Christian Herrera Petrus por medio de escrito que se presentará, personalmente, por vía postal en el domicilio del administrador concursal, sito en Vía Augusta, número 4, 6º planta, o en la dirección electrónica designada por el administrador concursal concursal2@herrera-advocats.com en el plazo de un mes, a contar desde la publicación en el B.O.E. del presente edicto.

El escrito deberá ir firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicará además, los bienes y derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales. Se deberán acompañar originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito, o bien, copia en forma electrónica caso de que se haya optado por este medio de comunicación. Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda ya representen, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a juntas, debiendo efectuar en su caso la personación en el Servicio común de los Juzgados Mercantiles.

Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en el Registro Público Concursal.

Barcelona, 8 de julio de 2013.- El Secretario Judicial.
