---
identificador: "BOE-B-2010-34709"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Industria del Gobierno de Cantabria, por la que se convoca para el levantamiento de actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por la instalación eléctrica denominada \"L.M.T. 12/20 kV aérea-subterránea Treto-Laredo 3 y 4 a CR Roso\". Expte. AT 61/09."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-10-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "247"
pagina_inicial: 111727
pagina_final: 111728
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-34709"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/12/pdfs/BOE-B-2010-34709.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-34709"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:52:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Industria del Gobierno de Cantabria, por la que se convoca para el levantamiento de actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por la instalación eléctrica denominada "L.M.T. 12/20 kV aérea-subterránea Treto-Laredo 3 y 4 a CR Roso". Expte. AT 61/09.

Por Resolución de la Dirección General de Industria, de fecha 12 de abril de 2010, ha sido otorgada la autorización administrativa, aprobado el proyecto y declarada la Utilidad Pública, de la instalación eléctrica denominada "L.M.T. 12/20 kV aérea-subterránea Treto-Laredo 3 y 4 a CR Roso". Expte. AT 61/09, conforme a lo dispuesto en los artículos 52, 53 y 54 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, y Capítulo V del Título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorizaciones de instalaciones de energía eléctrica, así como a lo previsto en la vigente Ley de Expropiación Forzosa y su Reglamento.

Dicha declaración de utilidad pública lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implica la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

En su virtud, esta Dirección General ha resuelto convocar a los titulares de los bienes y derechos afectados, cuyos datos se insertan a continuación, en el Ayuntamiento de Laredo, en cuyo término radican las fincas afectadas para, de conformidad con el procedimiento que establece el citado artículo 52, llevar a cabo el levantamiento de actas previas a la ocupación y, si procediera, las de ocupación definitiva.

Los interesados, así como las personas que sean titulares de cualquier clase de derechos e intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad (escritura de propiedad o nota simple registral) y el último recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles, pudiéndose acompañar a su costa, de sus Peritos y un Notario, si lo estiman oportuno.

El levantamiento de actas tendrá lugar en el Ayuntamiento de Laredo, el día 18 de octubre de 2010, a partir de las 9,30 horas, y se comunicará a los interesados mediante la oportuna cédula de citación, significándose que esta publicación se realiza igualmente a los efectos que determina el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en su redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, y Ley 24/2001, de 27 de diciembre para notificación de la presente Resolución en los casos de titular desconocido, domicilio ignorado o aquellos que intentada la notificación no haya podido practicarse.

En el expediente expropiatorio "E.ON Distribución, S.L.", asumirá la condición de beneficiaria.

Relación de bienes y derechos afectados por el Proyecto Plan de Electrificación Rural en Cantabria. L.M.T. Aérea/Subterránea Treto-Laredo 3 y 4 A C.T. Roso (Tramo 2).

Término municipal: Ayuntamientos de Colindres y Laredo.

|  |  |  |  |  | ZANJA | CENTROS DE TRANSF. |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA Nº | TITULAR | MUNICIPIO | POL | PAR | Metros lineales | S.P. (m²) | O.T. (m²) | S.P. (m²) | NATURALEZA |
| 9 | Naiko 1999 S.L. | LAREDO | URB, | 4253301VP6045S0001KA | 23,00 | 46 | 18 | 12 |  |
| 18 | Otersa S.A. | LAREDO | URB, | 4454005VP6045S0001IA | 6,00 | 12 | 5 |  |  |
| 26 | Nugasa Norte S.A. | LAREDO | URB, | 4958003VP6045N0001HE | 49,00 | 98 | 37 |  |  |
| 27 | Roso S.L. | LAREDO | URB, | 39035002090030000LP | 6,00 | 12 | 5 |  |  |
| 28 | Nugasa Norte S.A. | LAREDO | 2 | 348 | 31,00 | 61 | 23 |  |  |
| 29 | Manuel Negrete Quintana | LAREDO | 2 | 347 | 73,00 | 148 | 55 |  |  |
| 30 | Angel Sainz González | LAREDO | 2 | 350 | 54,00 | 108 | 41 |  |  |
| 31 | Valentín Pablos Negrete | LAREDO | 2 | 351 | 24,00 | 48 | 18 |  |  |
| 32 | Manuel Remolina Lopez | LAREDO | 2 | 342 | 1,00 | 2 | 1 |  |  |

SP = Servidumbre de paso

OT = Ocupación temporal

Santander, 23 de agosto de 2010.- El Director General de Industria, Marcos Bergua Toledo.
