---
identificador: "BOE-B-2015-14579"
titulo: "SANTA CRUZ DE TENERIFE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "111"
pagina_inicial: 20209
pagina_final: 20209
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-14579"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/09/pdfs/BOE-B-2015-14579.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-14579"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:05:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA CRUZ DE TENERIFE

EDICTO

CÉDULA DE NOTIFICACIÓN

D. Cristo Jonay Pérez Riverol, Secretario del Juzgado Mercantil número uno de los de Santa Cruz de Tenerife.

Hago saber: Que en el procedimiento concursal voluntario abreviado n.º 136/15, de D. Santiago Alberto Domínguez Pérez, se ha dictado Auto de fecha 15 de abril de 2015, por Doña, Ana Fernández Arranz, Magistrada-Juez cuyos puntos principales de su parte dispositiva, es del tenor literal siguiente: se declara en concurso, que tiene carácter de voluntario abreviado, a Don Santiago Alberto Domínguez Pérez NIF 43807954S, se declara su conclusión por insuficiencia de masa activa. Firme esta resolución, publíquese extracto de la declaración del concurso en el Boletín Oficial del Estado de conformidad con lo previsto art. 23.1 de la LC. La publicación será gratuita. Líbrese mandamiento al Registro Civil de Santa Cruz de Tenerife para la inscripción de la declaración y conclusión del concurso. Contra este auto cabe recurso de apelación en el plazo de 20 días.

Así lo dispone, manda y firma doña Ana Fernández Arranz, Magistrada Juez del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Santa Cruz de Tenerife; doy fe. La Magistrada Juez.–El Secretario Judicial.

Y para que sirva de notificación y emplazamiento a todos los interesados-acreedores, mediante su fijación en el tablón de anuncios de este Juzgado y su publicación gratuita en el Boletín Oficial del Estado (de conformidad con la redacción recogida en el Real Decreto-ley 3/2009 del 27 de marzo) se pone en conocimiento, a todos sus efectos, que el Administrador concursal de este procedimiento, arriba indicado, firmo la presente.

Santa Cruz de Tenerife, 16 de abril de 2015.- Secretario Judicial.
