---
identificador: "BOE-B-2014-19028"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 25283
pagina_final: 25283
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-19028"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/29/pdfs/BOE-B-2014-19028.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-19028"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:54:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Francisco Velasco García-Plata, Secretario del Juzgado Mercantil núm. 5 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil núm.5 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n.º 111, Edificio C, 12.ª planta.

Número de asunto.- Concurso voluntario 259/2014 6

Tipo de concurso.- Voluntario.

Entidad Instante del concurso y NIF.- BOOKER 35, SL, CIF B63913297.

Fecha del auto de declaración.- 14 de abril de 2014.

Administradores concursales.- Octavio García Chamorro lo que acredita exhibiendo el D.N.I. núm. 46734927P, en nombre y representación de la persona jurídica THINK IT LEGAL, SLP, con domicilio en Vía Augusta, 48-54, 5.º, 3.ª, 08006 Barcelona, con dirección electrónica booker35@thinkitlegal.com

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de abogado y procurador.

Régimen de intervención las facultades de la concursada llamamiento de acreedores.- Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal en el domicilio designado al efecto a remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocara un privilegio especial se indicarán además, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a este Juzgado y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 28 de abril de 2014.- El Secretario Judicial.
