---
identificador: "BOE-B-2014-19035"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 25290
pagina_final: 25290
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-19035"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/29/pdfs/BOE-B-2014-19035.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-19035"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:54:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Doña María José Hompanera González, Secretaria judicial del Juzgado Mercantil n.º 10 de de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil núm. 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n.º 111, edificio C, planta 13, de Barcelona.

Número de asunto.- Concurso voluntario núm. 389/2014-B.

Fecha del auto de declaración: 07/11/2013.

Tipo de concurso.- Concurso voluntario.

Entidad instante del concurso y CIF.- Mazel Ingenieros, S.A. CIF A60505914.

Fecha del auto de declaración.- 19 de mayo de 2014.

Administradores concursales.- Bufete Marroquín Abogados y Economistas, S.L.P., con domicilio C. Bori i Fontestá, 6, 5.ª, 08021 Barcelona (Barcelona) y teléfono n.º 932013511 y en calidad de sociedad profesional y dirección electrónica: concursal@bufetemarroquin.com.

Facultades del concursado.- Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representado, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, característicos y calificación que se pretende. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración Concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o a la dirección indicados.

Barcelona, 20 de mayo de 2014.- La Secretaria judicial.
