---
identificador: "BOE-B-2009-32396"
titulo: "Anuncio del Servicio Territorial de Industria, Comercio y Turismo de la Delegación Territorial de León, de la Junta de Castilla y León sobre Autorización Administrativa de Instalación Eléctrica, Expte.: 176/09."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad de Castilla y León"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-09-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 115286
pagina_final: 115286
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-32396"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/25/pdfs/BOE-B-2009-32396.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-32396"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:16:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio Territorial de Industria, Comercio y Turismo de la Delegación Territorial de León, de la Junta de Castilla y León sobre Autorización Administrativa de Instalación Eléctrica, Expte.: 176/09.

A los efectos prevenidos en el artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, y en el capítulo II del Decreto 127/2003, de 30 de octubre (B.O.C. y L. numero 215, de 5 de noviembre), se somete a información pública la modificación de línea existente a 400 KV, "La Mudarra-La Robla, entre los apoyos 82-86, 95-97 y 119-121; 254 y 256; 288 y 290, en los Términos Municipales de Santas Martas, Valdefresno y Villasabariego, cuyas características especiales se señalan a continuación:

a) Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima, con domicilio en Pase. Conde de los Gaitanes, 177, 28109 Alcobendas (Madrid).

b) Lugar donde se va a establecer la instalación: Términos Municipales de Santas Martas, Valdefresno y Villasabariego.

c) Finalidad de la instalación: Suministro de energía eléctrica con carácter de servicio público.

d) Presupuesto: 1.867.147,68 euros.

e) Características principales:

Modificación de la línea existente a 400 KV, denominada "La Mudarra-La Robla", en doble circuito entre los apoyos 82 a 86, 95 a 97 y 119 a 121; 254 a 256 y 288 a 290, con motivo de la construcción de la A-60, sobre apoyos metálicos de celosía y conductores de aluminio acero.

Las longitudes afectadas serán:

| Apoyos | Long. M. |
| --- | --- |
| 82 - 86 | 1.715 |
| 95 - 97 | 872 |
| 119 - 121 | 1.531 |
| 254 - 256 | 849 |
| 288 - 298 | 687 |

Lo que se hace público para que pueda ser examinado el anteproyecto (o proyecto) de la instalación en esta Delegación Territorial, Servicio Territorial de Industria, Comercio y Turismo, sito en la Avda. Peregrinos, s/n, de León y formularse, al mismo tiempo y por duplicado, las reclamaciones, que se estimen oportunas, en el plazo de veinte días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

León, 2 de septiembre de 2009.- El Jefe del Servicio Territorial, Fernando Bandera González.
