---
identificador: "BOE-A-2009-15228"
titulo: "Orden EDU/2562/2009, de 1 de septiembre, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Seve Ballesteros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/2562/2009"
fecha_disposicion: "2009-09-01"
fecha_publicacion: "2009-09-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-25"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 80970
pagina_final: 80971
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-15228"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/25/pdfs/BOE-A-2009-15228.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-15228"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:13:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/2562/2009, de 1 de septiembre, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Seve Ballesteros.

Examinado el expediente incoado por don Severiano Ballesteros Sota, solicitando la inscripción de la Fundación Seve Ballesteros, en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Educación, según lo dispuesto en la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones y en el Reglamento de Fundaciones de Competencia Estatal, aprobado por Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre.

Antecedentes de hecho

Primero. Constitución de la Fundación.–La Fundación anteriormente citada fue constituida por Don Severiano Ballesteros Sota, en Madrid, el 24 de junio de 2009, según consta en la escritura pública número 1.695, otorgada ante el notario del Ilustre Colegio de Madrid, Don Jaime Recarte Casanova.

Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.–El domicilio de la Fundación quedó establecido en Madrid, plaza de Manolete, número 3 - 1º.A y, su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio nacional.

Tercero. Dotación.–Se estableció como dotación de la Fundación la cantidad de treinta mil euros (30.000 euros). La dotación consistente en dinero, ha sido íntegramente desembolsada e ingresada en entidad bancaria.

Cuarto. Fines de la Fundación.–En los Estatutos que han de regir la Fundación, incorporados a la escritura pública de constitución, a que se refiere el antecedente de hecho primero, figuran como fines de la Fundación los siguientes: 1. Apoyar la lucha y la investigación contra el cáncer, especialmente los tumores cerebrales, a través de la colaboración con centros de investigación, hospitales y demás entidades investigadoras. 2. Apoyar a jóvenes talentos del golf sin recursos económicos para su integración en el circuito profesional.

Quinto. Patronato.–El gobierno, representación y administración de la Fundación se encomienda a un Patronato, cuyos miembros ejercerán sus cargos de Patrono gratuitamente y que se obliga a la rendición de cuentas al Protectorado.

Inicialmente, el Patronato queda constituido por: Presidente: Don Severiano Ballesteros Sota; Vicepresidente: Don Iván Ballesteros Cabarga y Secretario: Don Ignacio Miralles Romero.

En la escritura de constitución y en certificación expedida por el Secretario, con firmas legitimadas notarialmente, consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos jurídicos

Primero.–Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho a fundar para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Reglamento de Fundaciones de Competencia Estatal, aprobado por Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre.

La Orden EDU/2164/2009, de 29 de julio, sobre delegación de competencias del Ministerio de Educación, en virtud de la cual se delegan en el titular de la Secretaría General Técnica las competencias relativas al Protectorado y Registro de Fundaciones atribuidas al Ministro.

Segundo.–Según los artículos 35.1 de la Ley 50/2002 y 43 del Reglamento de Fundaciones de Competencia Estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia dotacional, procediendo, en este caso, un pronunciamiento favorable al respecto.

Tercero.–Según la disposición transitoria cuarta de la Ley de Fundaciones, hasta tanto no entre en funcionamiento el Registro de Fundaciones de competencia estatal, subsistirán los actualmente existentes, por lo que procede la inscripción de la Fundación Seve Ballesteros en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Educación.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones del Departamento la Fundación Seve Ballesteros, cuyo ámbito de actuación se extiende a todo el territorio nacional, con domicilio en Madrid, plaza de Manolete, número 3-1.º A, así como el Patronato cuya composición figura en el quinto de los antecedentes de hecho.

Madrid, 1 de septiembre de 2009.–El Ministro de Educación, P.D. (Orden EDU/2164/2009, de 29 de julio), el Secretario General Técnico del Ministerio de Educación, José Canal Muñoz.
