---
identificador: "BOE-A-2018-7617"
titulo: "Resolución de 31 de mayo de 2018, conjunta de las Subsecretarías de Fomento y de Hacienda y Función Pública, sobre emisión y puesta en circulación de una tarjeta prefranqueada de correo del tipo \"Tarjeta del Correo (80-30)\" denominada \"Ocio y Aficiones. Ajedrez. 2018\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-05-31"
fecha_publicacion: "2018-06-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "138"
pagina_inicial: 58878
pagina_final: 58879
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-7617"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/07/pdfs/BOE-A-2018-7617.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-7617"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:25:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de mayo de 2018, conjunta de las Subsecretarías de Fomento y de Hacienda y Función Pública, sobre emisión y puesta en circulación de una tarjeta prefranqueada de correo del tipo "Tarjeta del Correo (80-30)" denominada "Ocio y Aficiones. Ajedrez. 2018".

De conformidad con lo dispuesto en la disposición adicional cuarta de la Ley 43/2010, de 30 de diciembre, del servicio postal universal, de los derechos de los usuarios y del mercado postal y de acuerdo con lo establecido en los artículos 7.2.g) y 17 del Real Decreto 1637/2011, de 14 de noviembre, por el que se establece la composición, competencias y régimen de funcionamiento de la Comisión Filatélica del Estado y se regulan las emisiones de sellos de correo y otros signos de franqueo, se dicta la presente Resolución sobre emisión y puesta en circulación de una tarjeta prefranqueada de correo, del tipo «Tarjeta del Correo (80-30)» denominada «Ocio y Aficiones. Ajedrez. 2018».

En su virtud, hemos resuelto:

## Primero. Estampación.

La Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda procederá a la estampación de una tarjeta prefranqueada de correo denominada «Ocio y Aficiones. Ajedrez 2018».

## Segundo. Características.

a) El día 29 de junio de 2018 se emitirá una tarjeta prefranqueada del tipo «Tarjeta del Correo (80-30)» denominada «Ocio y Aficiones. Ajedrez. 2018».

b) La tarjeta tiene el mismo formato que la silueta de una Reina, una de las piezas mayores del ajedrez, reproducida en negro en el reverso.

c) El signo de franqueo reproduce el sello de correo con la imagen de un Peón blanco, de la serie de sellos «Ocio y Aficiones. Ajedrez 2018».

– Procedimiento de impresión: Offset policolor + troquel + barniz 3D.

– Soporte: Estucado una cara 350 gramos, mate.

– Formato de la tarjeta: 160 x 64 mm (vertical), forma pieza Reina ajedrez.

– Formato del signo de franqueo: 19,5 x 40,9 mm (vertical), forma pieza Peón ajedrez.

– Sello emisión: Ocio y aficiones. Ajedrez de 1,45 euros.

– Valor postal: 1,45 euros.

– Tirada: 14.000 tarjetas.

## Tercero. Puesta en circulación y distribución.

1. La venta y puesta en circulación de esta tarjeta se iniciará el 29 de junio de 2018.

2. Su distribución a los puntos de venta cesará el 31 de diciembre de 2020, no obstante, mantendrán indefinidamente su valor a efectos de franqueo, hasta que se dicte orden en contrario.

## Cuarto. Reservas.

De esta tarjeta quedarán reservadas en la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda 100 unidades a disposición de la Sociedad Estatal Correos y Telégrafos, S.A., para atender los compromisos internacionales derivados de la pertenencia a la Unión Postal Universal y de los intercambios con otras Administraciones Postales, así como para su incorporación a los fondos filatélicos del Museo Postal y Telegráfico y para la promoción de la filatelia.

## Quinto. Material utilizado para la impresión.

Por la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda se procederá a la destrucción de los proyectos, maquetas, dibujos, pruebas, planchas y cualquier otro elemento o material utilizado, una vez realizada la emisión. Sin embargo, cuando resulte, a juicio de la Fábrica, que alguno de los elementos empleados en la preparación o estampillado de la emisión encierra gran interés histórico o didáctico, podrá ser destinado, convenientemente inutilizado, a dotar el Museo de la Fábrica, el Museo Postal y Telegráfico o cualquier otro museo de interés en la materia. En tal caso se extenderá el acta correspondiente, tanto de la inutilización como de los elementos que en calidad de depósito se integren en alguno de los indicados museos.

Madrid, 31 de mayo de 2018.–La Subsecretaria de Fomento, Rosana Navarro Heras.–El Subsecretario de Hacienda y Función Pública, Felipe Martínez Rico.
