---
identificador: "BOE-A-2010-14983"
titulo: "Resolución de 8 de septiembre de 2010, de la Secretaría General Técnica, por la que se publican las cuentas anuales de la Fundación Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, correspondientes al ejercicio 2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-09-08"
fecha_publicacion: "2010-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "237"
pagina_inicial: 83272
pagina_final: 83303
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-14983"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/30/pdfs/BOE-A-2010-14983.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-14983"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:15:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de septiembre de 2010, de la Secretaría General Técnica, por la que se publican las cuentas anuales de la Fundación Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, correspondientes al ejercicio 2009.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 136 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, se hace pública la información contenida en el resumen de las cuentas anuales de la Fundación Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación correspondientes al ejercicio 2009 que figura como anexo a esta Resolución.

Madrid, 8 de septiembre de 2010.–El Secretario General Técnico del Ministerio de Educación, José Canal Muñoz.

RESUMEN MEMORIA

1. Actividad de la entidad

1.1 Identificación de la entidad:

Nombre de la entidad: Fundación Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación (ANECA).

Domicilio: C/ Orense, número 11, 7.ª planta.

Localidad: Madrid.

Municipio: Madrid.

Distrito postal: 28020.

Provincia: Madrid.

Comunidad Autónoma: Madrid.

Teléfono: +34 91 417 82 30.

Fax: +34 91 556 86 42.

Correo electrónico: coordinacion@aneca.es

Web: www.aneca.es

Fecha constitución: Constituida el día 31 de julio de 2002, previa autorización del Consejo de Ministros mediante Acuerdo de 19 de julio de 2002.

Fecha inscripción: Inscrita en el Registro de Fundaciones, del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte con el número 631 el día 9 de septiembre de 2002.

CIF: G83381822.

1.2 Fines de la entidad.–A continuación se reproduce lo enunciado en el Capítulo II de los Estatutos de la Fundación ANECA, en el que se describen los fines de la Fundación ANECA, su actividad, principios de actuación y beneficiarios.

### «CAPÍTULO II. Fines de la Fundación

## Artículo 5. Fines.

La “Fundación Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación” tiene como finalidades primordiales contribuir, mediante informes de evaluación y otros conducentes a la certificación y acreditación, a la medición del rendimiento del servicio público de la educación superior conforme a procedimientos objetivos y procesos transparentes, y a reforzar su transparencia y comparabilidad como medio para la promoción y garantía de la calidad de las Universidades y de su integración en el Espacio Europeo de Educación Superior.

En particular, las actividades de evaluación y aquellas otras conducentes a la certificación y acreditación que desarrolle la “Fundación Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación” persiguen la realización de los siguientes fines de interés general:

– Fomentar la transparencia, la comparación, la cooperación y la competencia de las Universidades en el ámbito nacional e internacional.

– Potenciar la mejora de la actividad docente e investigadora y de gestión de las Universidades.

– Proporcionar información adecuada a las Administraciones públicas para la toma de decisiones en el ámbito de sus competencias.

– Informar a la sociedad para fomentar la excelencia y movilidad de estudiantes y profesores.

## Artículo 6. Actividades.

Para la consecución de estos fines, la “Fundación Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación” desarrollará actividades de evaluación y otras conducentes a la certificación y acreditación, con el propósito de que las Administraciones públicas y las Universidades dispongan de la información necesaria para adoptar las decisiones que consideren oportunas en el ámbito de sus competencias. Estas actividades tendrán como objeto, entre otras, la evaluación y acreditación de las enseñanzas conducentes a la obtención de títulos de carácter oficial y validez en todo el territorio nacional, así como la evaluación y certificación de las enseñanzas conducentes a la obtención de diplomas y títulos propios de las Universidades y centros de educación superior. Asimismo tendrán como objeto la evaluación de las actividades docentes, investigadoras y de gestión del profesorado universitario; la evaluación de sus complementos retributivos y las demás evaluaciones que, en materia de profesorado, le atribuye la legislación vigente.

La Fundación llevará a cabo también la evaluación de los centros que imparten enseñanzas en España conforme a sistemas educativos extranjeros y la evaluación de las actividades, programas, servicios y gestión de los centros e instituciones de educación superior, así como cualesquiera otras actividades y programas que le atribuya la normativa vigente y que puedan realizarse para el fomento de la calidad docente e investigadora por parte de las Administraciones públicas, sin perjuicio de las competencias de los órganos de evaluación externa que hayan creado las leyes de las Comunidades Autónomas.

Para el desarrollo de sus actividades, la Fundación establecerá convenios con organismos públicos y privados, tanto de carácter nacional como internacional, cuando sea necesario para el cumplimiento de sus fines.

## Artículo 7. Principios de actuación.

Para la consecución de sus fines fundacionales, la Fundación desarrollará sus actividades con independencia, transparencia y objetividad, asegurando y promoviendo la participación de la comunidad universitaria española e internacional.

Para el desarrollo de sus fines, la Fundación actuará de acuerdo con los principios de coordinación y cooperación con los órganos de evaluación externa que las leyes de las Comunidades Autónomas determinen para fines similares en sus ámbitos respectivos.

Asimismo, en el ejercicio de sus actuaciones, la Agencia tendrá en cuenta los principios generales internacionalmente admitidos en la materia, para lo que se integrará en las redes internacionales existentes y establecerá los oportunos mecanismos de cooperación a tal efecto.

## Artículo 8. Beneficiarios.

Son beneficiarios de la actividad desarrollada por la Fundación, todos los miembros de la comunidad universitaria, el sistema universitario y la sociedad en su conjunto, en tanto que receptores de los beneficios de la prestación de un servicio público de mayor calidad.»

2. Bases de presentación de las cuentas anuales

2.1 Imagen fiel.–Las cuentas anuales han sido obtenidas de los registros contables de la Fundación y se presentan de acuerdo con el Plan General de Contabilidad, aprobado por el Real Decreto 1514/2007, de 16 de noviembre y la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones, reflejan la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera y de los resultados de la Fundación.

Estas cuentas anuales han sido formuladas por la Directora de la Fundación y serán presentadas para su aprobación por el Patronato de la Fundación estimándose que serán aprobadas sin modificación alguna.

2.2 Principios contables.–En la elaboración de las cuentas anuales se han aplicado los principios contables obligatorios definidos en el vigente Plan General de Contabilidad: principios de entidad en funcionamiento, devengo, uniformidad, prudencia, no compensación, e importancia relativa.

2.3 Agrupación de partidas.–El desglose de partidas, en caso de que resulte aplicable, se muestra en los puntos respectivos de la memoria.

2.4 Elementos recogidos en varias partidas.–Si existieran elementos patrimoniales registrados en dos o más partidas del balance se muestran en los puntos respectivos de la memoria.

2.5 Corrección de errores.–Se han realizado en el ejercicio ajustes por corrección de errores contra el epígrafe del balance que recoge el excedente de ejercicios anteriores, mediante adeudo en la cuenta del mismo, correspondiente a Remanente/Beneficios de años anteriores.

Uno de ellos es debido al importe de 12.338,31 euros, en concepto de las retenciones practicadas por las entidades bancarias sobre los rendimientos de capital, durante los ejercicios 2003 a 2005, al haber prescrito el derecho a solicitar la devolución. (Debido a que fue contabilizado como ingreso financiero en ejercicios anteriores, el ajuste se lleva contra remanente.)

El desglose por ejercicio es el siguiente:

Ejercicio 2003: 2.854.45 euros.

Ejercicio 2004: 5.120,47 euros.

Ejercicio 2005: 4.363,39 euros.

El otro ajuste por importe de 33.478,09 euros, obedece a la contabilización en el ejercicio 2009 del gasto por servicios informáticos recogido en una factura de fecha 24/11/2008, recibida después de formuladas las cuentas del ejercicio 2008.

3. Excedente del ejercicio

La propuesta de aplicación del excedente negativo del ejercicio es a remanente, según el detalle siguiente:

| Excedente del ejercicio | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Base de reparto: |  |  |
| Saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias | –735.613,56 | 2.241.825,31 |
| Distribución: |  |  |
| A remanente | –735.613,56 | 2.241.825,31 |

4. Normas de valoración

Las principales normas de valoración utilizadas por la Fundación en la elaboración de sus cuentas anuales, de acuerdo con el Plan General de Contabilidad aprobado por el Real Decreto 1514/2007, de 16 de noviembre, han sido las siguientes:

4.1 Inmovilizado intangible.–Las aplicaciones informáticas se presentan valoradas al coste de adquisición y se amortizan linealmente en 3 años. Los costes de mantenimiento de las aplicaciones informáticas se llevan a gastos en el momento en que se incurre en ellos.

4.2 Inmovilizado material.–Las inmovilizaciones materiales se presentan valoradas al precio de adquisición y se amortizan linealmente en función de su vida útil estimada a partir del momento de entrada en funcionamiento.

La vida útil estimada para cada categoría es la siguiente:

|  | Años |
| --- | --- |
| Construcciones | 50 |
| Instalaciones técnicas | 8 |
| Mobiliario | 10 |
| Equipos informáticos | 4 |
| Elementos de transporte | 6 |
| Otro inmovilizado material | 8 |

Los costes de ampliación, modernización o mejoras que representan un aumento de la productividad, capacidad o eficiencia o alargan la vida útil de los bienes se capitalizan como mayor coste de los correspondientes bienes. Los gastos de reparación, conservación y mantenimiento se cargan a resultados en el momento en que se incurren.

En el caso de bajas o retiros de elementos de inmovilizaciones materiales, su coste y amortización acumulada se eliminan de los registros contables. El beneficio o pérdida resultante se lleva a beneficios o pérdidas procedentes del inmovilizado, según el caso.

4.3 Arrendamientos.–Los gastos correspondientes al arrendatario, derivados de los acuerdos de arrendamiento operativo son considerados como gasto del ejercicio en el que los mismos se devenguen, imputándose a la cuenta de pérdidas y ganancias.

4.4 Instrumentos financieros.–La fundación tiene registrados en el capítulo de instrumentos financieros aquellos contratos que dan lugar a un activo financiero en una empresa y, simultáneamente, a un pasivo financiero o un instrumento de patrimonio en otra empresa.

Activos financieros:

Clasificación y valoración:

Préstamos y partidas a cobrar: En esta categoría se registran los créditos por operaciones comerciales y no comerciales, que incluyen los activos financieros cuyos cobros son de cuantía determinada o determinable, que no se negocian en un mercado activo y para los que se estima recuperar todo el desembolso realizado por la Fundación, salvo, en su caso, por razones imputables a la solvencia del deudor.

En su reconocimiento inicial en el balance, se registran por su valor razonable, que, salvo evidencia en contrario, es el precio de la transacción, que equivale al valor razonable de la contraprestación entregada más los costes de transacción que les sean directamente atribuibles.

Tras su reconocimiento inicial, estos activos financieros se valoran a su coste amortizado. No obstante, los créditos con vencimiento no superior a un año y que no tienen un tipo de interés contractual, así como los anticipos y créditos al personal, cuyo importe se espera recibir en el corto plazo, se valoran inicialmente y posteriormente por su valor nominal, cuando el efecto de no actualizar los flujos de efectivo no es significativo.

La diferencia entre el valor razonable y el importe entregado de las fianzas por arrendamientos operativos debe considerase un pago anticipado por el arrendamiento e imputarse a la cuenta de resultados durante el periodo del arrendamiento. Para el cálculo del valor razonable de las fianzas se toma como periodo remanente el plazo contractual mínimo comprometido.

No obstante lo expresado, y en base al principio de importancia relativa, las fianzas constituidas por la Fundación como garantía del cumplimiento de los contratos de arrendamiento de sus oficinas, se han valorado por el importe entregado y se recogen en el epígrafe del balance «Inversiones financieras a largo plazo».

Efectivo y otros medios líquidos equivalentes: Bajo este epígrafe del balance de situación adjunto se registra el efectivo en caja y bancos, depósitos a la vista y otras inversiones a corto plazo de alta liquidez que son rápidamente realizables en caja y que no tienen riesgo de cambios en su valor, formando parte de la política de gestión normal de tesorería de la Fundación.

Cancelación:

Los activos financieros se dan de baja del balance de la Fundación cuando han expirado los derechos contractuales sobre los flujos de efectivo del activo financiero o cuando se transfieren, siempre que en dicha transferencia se transmitan sustancialmente los riesgos y beneficios inherentes a su propiedad.

Si la Fundación no ha cedido ni retenido sustancialmente los riesgos y beneficios del activo financiero, éste se da de baja cuando no se retiene el control. Si la Fundación mantiene el control del activo, continua reconociéndolo por el importe al que está expuesta por las variaciones de valor del activo cedido, es decir, por su implicación continuada, reconociendo el pasivo asociado.

Intereses y dividendos recibidos de activos financieros: Los intereses de activos financieros devengados con posterioridad al momento de la adquisición se reconocen como ingresos en la cuenta de resultados. Los intereses se reconocen utilizando el método del tipo de interés efectivo.

A estos efectos, en la valoración inicial de los activos financieros se registran de forma independiente, en su caso, atendiendo a su vencimiento, el importe de los intereses explícitos devengados y no vencidos en dicho momento. Se entiende por intereses explícitos aquellos que se obtienen de aplicar el tipo de interés contractual del instrumento financiero.

Deterioro del valor de los activos financieros:

El valor en libros de los activos financieros se corrige por la Fundación con cargo a la cuenta de resultados cuando existe una evidencia objetiva de que se ha producido una pérdida por deterioro.

Para determinar las pérdidas por deterioro de los activos financieros, la Fundación evalúa las posibles pérdidas tanto de los activos individuales, como de los grupos de activos con características de riesgo similares.

La Fundación en el caso de los instrumentos de deuda considera como activos deteriorados (activos dudosos) aquellos para los que existen evidencias objetivas de deterioro, que hacen referencia fundamentalmente a la existencia de impagados, incumplimientos, refinanciaciones y a la existencia de datos que evidencien la posibilidad de no recuperar la totalidad de los flujos futuros pactados o que se produzca un retraso en su cobro.

En el caso de que se produjera la reversión del deterioro, ésta se reconocería como un ingreso en la cuenta de resultados, tomando como límite el valor en libros del activo financiero que estaría registrado en la fecha de reversión si no se hubiese registrado el deterioro de valor.

Pasivos financieros:

Clasificación y valoración:

Débitos y partidas a pagar: Incluyen los pasivos financieros originados por la compra de bienes y servicios por operaciones de tráfico de la Fundación y los débitos por operaciones no comerciales que no son instrumentos derivados.

En su reconocimiento inicial en el balance, se registran por su valor razonable, que, salvo evidencia en contrario, es el precio de la transacción, que equivale al valor razonable de la contraprestación recibida ajustado por los costes de transacción que les sean directamente atribuibles.

Tras su reconocimiento inicial, estos pasivos financieros se valoran por su coste amortizado. Los intereses devengados se contabilizan en la cuenta de resultados, aplicando el método del tipo de interés efectivo. El importe devengado y no liquidado se añade al importe en libros del instrumento en la medida en que no se liquidan en el período en que se producen.

No obstante, los débitos con vencimiento no superior a un año y que no tengan un tipo de interés contractual, se valoran por su valor nominal, cuando el efecto de no actualizar los flujos de efectivo no es significativo.

Cancelación: La Fundación da de baja un pasivo financiero cuando la obligación se ha extinguido.

4.5 Existencias.–Se valoran al precio de adquisición que comprende el precio consignado en la factura más todos los gastos que se producen hasta su recepción.

4.6 Impuestos sobre beneficios.–La Fundación se encuentra acogida al régimen de exención parcial del Impuesto sobre Sociedades establecido en el Título II de la Ley 49/2002. En el ejercicio en aplicación de la normativa vigente, la Fundación está exenta en la totalidad de las rentas obtenidas.

4.7 Ingresos y gastos.–Los ingresos y gastos se imputan en función del criterio del devengo, es decir, cuando se produce la corriente real de bienes y servicios que los mismos representan, con independencia del momento en que se produzca la corriente monetaria o financiera derivada de ellos.

No obstante, siguiendo el principio de prudencia, la Fundación únicamente contabiliza los beneficios realizados a la fecha de cierre del ejercicio, en tanto que los riesgos previsibles y las pérdidas, aún las eventuales, se contabilizan tan pronto como son conocidos.

Los gastos derivados de los convenios de colaboración suscritos por la Fundación con universidades que aparecen recogidos en el epígrafe de Ayudas Monetarias son registrados contablemente por el importe que figura en el convenio, en el momento de la firma del texto correspondiente.

Gastos anticipados recoge los importes correspondientes a diversos gastos contabilizados en el ejercicio que se cierra y que corresponden al siguiente. Se compone de:

Periodificación del gasto realizado sobre las primas de seguros.

Compromiso adquirido por la prestación de asistencia jurídica a través de la Abogacía General del Estado.

Periodificación de licencias anuales de uso de aplicaciones informáticas.

Periodificación de gastos de suscripciones anuales a diversas bases de datos y publicaciones periódicas.

Ingresos anticipados recoge los importes correspondientes a ingresos contabilizados en el ejercicio que se cierra y que corresponden al siguiente. Se compone del cobro del 50% del monto del contrato para la coordinación de la evaluación externa de la «Agence d’evaluation de la recherche et de l´enseignement supérieur» (AERES).

4.8 Subvenciones, donaciones y legados.–Todas las subvenciones y donaciones recibidas por la Fundación en el ejercicio tienen la consideración de no reintegrables.

Las subvenciones de capital no reintegrables se han valorado por el importe concedido, reconociéndose inicialmente como ingresos directamente imputados al patrimonio neto y como ingresos de la cuenta de resultados en proporción a la depreciación experimentada durante el periodo por los activos financiados por dichas subvenciones.

En el caso de subvenciones y donaciones concedidas por fundadores o patronos de la Fundación, de conformidad con el criterio establecido por el Instituto de Contabilidad y Auditoría de Cuentas (Consulta número 6-BOICAC 75), no será de aplicación lo dispuesto por el apartado 2 de la norma de registro y valoración 18.ª del Plan General de Contabilidad sino el apartado 1 de dicha norma.

5. Inmovilizado material

El movimiento habido durante el ejercicio terminado el 31 de diciembre de 2009 en las diferentes cuentas del inmovilizado material y de sus correspondientes amortizaciones acumuladas ha sido el siguiente:

|  | Euros |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Saldo inicial 2008 | Altas (Dotaciones) | Bajas | Saldo final 2008 |
| Coste: |  |  |  |  |
| Terrenos y bienes naturales | 2.000.000,00 |  |  | 2.000.000,00 |
| Construcciones | 8.807.832,30 |  |  | 8.807.832,30 |
| Instalaciones técnicas | 237.180,61 | 60.166,05 |  | 297.346,66 |
| Mobiliario | 525.221,76 | 65.213,97 |  | 590.435,73 |
| Equipos para procesos de información | 829.628,54 | 290.708,46 |  | 1.120.337,00 |
| Elementos de transporte | 37.428,51 |  |  | 37.428,51 |
| Otro inmovilizado material | 145.771,44 |  |  | 145.771,44 |
|  | 12.583.063,16 | 416.088,48 |  | 12.999.151,64 |
| Amortización acumulada: |  |  |  |  |
| Construcciones | (660.725,75) | (176.156,64) |  | (836.882,39) |
| Instalaciones técnicas | (128.138,51) | (18.067,43) |  | (146.205,94) |
| Mobiliario | (196.028,58) | (54.414,91) |  | (250.443,49) |
| Equipos para procesos de información | (661.455,17) | (133.683,36) |  | (795.139,03) |
| Elementos de transporte | (30.172,50) | (5.988,56) |  | (36.161,06) |
| Otro inmovilizado material | (52.477,71) | (17.492,57) |  | (69.970,28) |
|  | (1.728.998,22) | (405.803,97) |  | (2.134.802,19) |
| Saldo neto | 10.854.064,94 |  |  | 10.864.349,45 |

|  | Euros |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Saldo inicial 2009 | Altas (Dotaciones) | Bajas | Saldo final 2009 |
| Coste: |  |  |  |  |
| Terrenos y bienes naturales | 2.000.000,00 |  |  | 2.000.000,00 |
| Construcciones | 8.807.832,30 |  |  | 8.807.832,30 |
| Instalaciones técnicas | 297.346,66 | 117.394,01 |  | 414.740,67 |
| Mobiliario | 590.435,73 | 106.509,17 |  | 696.944,90 |
| Equipos para procesos de información | 1.120.337,00 | 82.070,05 |  | 1.202.407,05 |
| Elementos de transporte | 37.428,51 |  |  | 37.428,51 |
| Otro inmovilizado material | 145.771,44 | 23.711,97 |  | 169.483,41 |
|  | 12.999.151,64 | 329.685,20 |  | 13.328.836,84 |
| Amortización acumulada: |  |  |  |  |
| Construcciones | (836.882,39) | (176.156,64) |  | (1.013.039,03) |
| Instalaciones técnicas | (146.205,94) | (31.219,72) |  | (177.425,66) |
| Mobiliario | (250.443,49) | (64.395,19) |  | (314.838,68) |
| Equipos para procesos de información | (795.139,03) | (110.936,29) |  | (906.075,32) |
| Elementos de transporte | (36.161,06) | (1.267,45) |  | (37.428,51) |
| Otro inmovilizado material | (69.970,28) | (18.574,98) |  | (88.545,26) |
|  | (2.134.802,19) | (402.550,27) |  | (2.537.352,46) |
| Saldo neto | 10.864.349,45 |  |  | 10.791.484,38 |

El importe de los elementos de inmovilizado material totalmente amortizados al 31 de diciembre de 2009 es el siguiente:

|  | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Instalaciones técnicas | 120.507,63 | 120.507,63 |
| Equipos para procesos de información | 738.432,90 | 669.574,65 |
| Elementos de transporte | 37.428,51 |  |
|  | 896.369,04 | 790.082,28 |

La Fundación tiene contratadas pólizas de seguros para la cobertura de su inmovilizado material.

6. Inmovilizado intangible

El movimiento habido durante el ejercicio terminado el 31 de diciembre de 2009 en las cuentas del inmovilizado intangible y de sus correspondientes amortizaciones acumuladas ha sido el siguiente:

|  | Euros |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Saldo inicial 2008 | Altas (Dotaciones) | Bajas | Saldo final 2008 |
| Coste: |  |  |  |  |
| Aplicaciones informáticas | 196.812,13 | 13.049,89 |  | 209.862,02 |
|  | 196.812,13 | 13.049,89 |  | 209.862,02 |
| Amortización Acumulada: |  |  |  |  |
| Aplicaciones informáticas | (192.457,08) | (7.943,77) |  | (200.400,85) |
|  | (192.457,08) | (7.943,77) |  | (200.400,85) |
| Saldo neto | 4.355,05 |  |  | 9.461,17 |

|  | Euros |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Saldo inicial 2009 | Altas (Dotaciones) | Bajas | Saldo final 2009 |
| Coste: |  |  |  |  |
| Aplicaciones informáticas | 209.862,02 | 9.457,48 |  | 219.319,50 |
|  | 209.862,02 | 9.457,48 |  | 219.319,50 |
| Amortización Acumulada: |  |  |  |  |
| Aplicaciones informáticas | (200.400,85) | (5.804,74) |  | (206.205,59) |
|  | (200.400,85) | (5.804,74) |  | (206.205,59) |
| Saldo neto | 9.461,17 |  |  | 13.113,91 |

El importe de los elementos de inmovilizado intangible totalmente amortizados al 31 de diciembre de 2009 es el siguiente:

|  | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Aplicaciones informáticas | 196.812,13 | 196.812,13 |
|  | 196.812,13 | 196.812,13 |

7. Arrendamientos

7.1 Arrendamientos operativos.–La Fundación ha sido arrendataria de tres inmuebles para uso como oficina, situados, uno de ellos en el número 2 de la calle Orense de Madrid, otro en el número 15-17 de la calle Basílica de Madrid, y el otro en la primera planta del número 11 de la calle Orense, también de Madrid, para realizar actividades acordes con los fines propios de la entidad.

El inmueble del número 2 de la calle Orense, cuya última y definitiva prórroga del contrato de arrendamiento finalizó el último día de enero del 2009, tenía a su finalización una renta mensual de 15.218,35 euros más el IVA.

El contrato de arrendamiento del inmueble de la calle Basílica, fechado el día 22 de julio de 2008, tiene una duración inicial, de obligado cumplimiento para ambas partes contratantes, de dos años a contar desde el día 15 de octubre de 2008, finalizando, por tanto, el día 15 de octubre de 2010. Se pactan prórrogas automáticas y tácitas por periodos adicionales de un año hasta el máximo de tres anualidades adicionales, salvo que la arrendataria comunique a la arrendadora su intención de no prorrogar el contrato con una antelación mínima de dos meses. La renta anual global es de 180.000 euros más el IVA, con revisiones anuales tanto a la alza como a la baja, para acomodarla a las variaciones que experimente el Índice General Nacional del Sistema de Índices de Precios de Consumo, publicado por el INE u organismo que lo sustituya.

El contrato de arrendamiento del inmueble de la primera planta del número 11 de la calle Orense, fechado el día 20 de julio de 2009, tiene una duración inicial, de obligado cumplimiento para ambas partes contratantes, de cinco años a contar desde el día 20 de julio de 2009, finalizando, por tanto, el día 19 de julio de 2014. Terminado ese plazo podrá ser reconducido, si ninguna parte expresa su voluntad contraria, por anualidades, conforme a lo dispuesto en el artículo 1.566 del Código Civil. La renta anual global es de 50.400 euros más el IVA, con revisiones anuales para acomodarla a las variaciones que experimente el Índice General Nacional del Sistema de Índices de Precios de Consumo, publicado por el INE u organismo que lo sustituya.

Las cuotas de arrendamientos y gastos comunitarios reconocidos como gastos del ejercicio son los siguientes:

| Inmueble | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Calle Orense, 2 | 20.153,83 | 248.717,65 |
| Calle Basílica, 15-17 | 225.319,92 | 47.924,08 |
| Calle Orense, 11 | 34.340,17 | 0,00 |
|  | 279.813,92 | 296.641,73 |

8. Instrumentos financieros

A continuación se relaciona los movimientos habidos en los instrumentos financieros de la Fundación.

Inversiones financieras a largo plazo.–Relación de préstamos al personal de plantilla de la Fundación regulados en el Convenio Colectivo de aplicación, y fianzas constituidas como garantía por el arrendamiento de los inmuebles y por contrato de suministro eléctrico.

|  | Euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Saldo inicial 2008 | Entradas | Salidas | Traspasos a corto plazo | Saldo final 2008 |
| Créditos a largo plazo al personal | 11.230,00 | 9.000,00 | 3.783,00 | 12.309,00 | 4.138,00 |
| Fianzas constituidas a largo plazo | 26.628,00 | 30.000,00 |  | 26.628,00 | 30.000,00 |
|  | 37.858,00 | 39.000,00 | 3.783,00 | 38.937,00 | 34.138,00 |

|  | Euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Saldo inicial 2009 | Entradas | Salidas | Traspasos a corto plazo | Saldo final 2009 |
| Créditos a largo plazo al personal | 4.138,00 | 11.600,00 | 1.350,00 | 8.404,00 | 5.984,00 |
| Fianzas constituidas a largo plazo | 30.000,00 | 10.726,99 |  |  | 40.726,99 |
|  | 34.138,00 | 22.326,99 | 1.350,00 | 8.404,00 | 46.710,99 |

9. Usuarios y otros deudores de la actividad propia

Recoge los créditos con usuarios por servicios prestados por la Fundación en el ejercicio de su actividad propia, en concreto se trata de importes pendientes de pago por servicios prestados a universidades en diversos programas de la Fundación cuyo compromiso se ha formalizado en el ejercicio 2009 o en ejercicios anteriores.

El movimiento y saldo mostrado en este epígrafe se refiere en su totalidad a la actividad propia de la entidad en cumplimiento de sus fines.

| Usuarios deudores | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Saldo inicial | 52.079,60 | 68.292,80 |
| Entradas | 68.759,39 | 33.578,80 |
| Salidas | 64.835,30 | 49.792,00 |
| Saldo final | 56.003,69 | 52.079,60 |

10. Deudores comerciales y otras cuentas a cobrar

Deudores varios.–Recoge el saldo de deudores de dudoso cobro, su saldo final tiene reflejo en la cuenta de deterioro del valor de créditos por operaciones comerciales que tiene un saldo acreedor de 6.960,00 euros y no ha sufrido modificaciones a lo largo del ejercicio.

| Deudores de dudoso cobro | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Saldo inicial | 6.960,00 | 18.400,00 |
| Entradas | 0,00 | 0,00 |
| Salidas | 0,00 | 10.440,00 |
| Saldo final | 6.960,00 | 6.960,00 |

Personal (créditos a corto plazo).–Préstamos al personal de plantilla de la Fundación regulados en el Convenio Colectivo de aplicación.

|  | Euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Saldo inicial 2008 | Entradas | Salidas | Traspasos de largo plazo | Saldo final 2008 |
| Créditos a corto plazo al personal | 18.064,00 |  | 18.064,00 | 12.309,00 | 12.309,00 |
| Saldo neto | 18.064,00 |  |  |  | 12.309,00 |

|  | Euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Saldo inicial 2009 | Entradas | Salidas | Traspasos de largo plazo | Saldo final 2009 |
| Créditos a corto plazo al personal | 12.309,00 |  | 12.309,00 | 8.404,00 | 8.404,00 |
| Saldo neto | 12.309,00 |  |  |  | 8.404,00 |

Activos por impuesto corriente.–El saldo de este epígrafe corresponde a:

Retenciones practicadas por la Hacienda Pública a la Fundación sobre los rendimientos del capital mobiliario, que tiene un saldo de 20.878,91 euros, no habiendo variado en el ejercicio.

11. Efectivo y otros activos líquidos equivalentes

Tesorería:

|  | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Caja | 1.199,01 | 997,54 |
| Bancos | 6.956.365,34 | 6.388.181,66 |

El saldo de tesorería a la finalización del ejercicio se compone de:

Disponibilidades de medios líquidos en caja, por importe de 1.199,01 euros.

Saldos a favor de la Fundación en cuentas corrientes a la vista en Bancos e Instituciones de Crédito, por importe de 6.956.365,34 euros, cuyo saldos están remunerados según la cuenta corriente correspondiente.

Otros activos líquidos equivalentes.–Bajo este epígrafe se recogen los intereses de las cuentas bancarias devengados y no cobrados a la fecha de cierre por importe de 7.717,85 euros.

|  | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Otros activos líquidos equivalentes | 7.717,85 | 42.020,96 |

12. Periodificaciones a corto plazo

Los gastos anticipados son aquellos contabilizados en el ejercicio que se cierra y que corresponden al siguiente.

| Gastos anticipados | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Saldo inicial | 117.858,73 | 94.377,56 |
| Entradas | 56.701,12 | 117.858,73 |
| Salidas | 117.858,73 | 94.377,56 |
| Saldo final | 56.701,12 | 117.858,73 |

Los ingresos anticipados son aquellos contabilizados en el ejercicio que se cierra y que corresponden al siguiente.

| Ingresos anticipados | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Saldo inicial | 0,00 | 0,00 |
| Entradas | 15.000,00 | 0,00 |
| Salidas | 0,00 | 0,00 |
| Saldo final | 15.000,00 | 0,00 |

13. Deudas a corto plazo

Un detalle de este epígrafe es el siguiente:

| Deudas a corto plazo | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Proveedores de inmovilizado a corto plazo | 54.534,31 | 58.101,83 |
| Depósitos recibidos a corto plazo | 0,00 | 375,14 |
|  | 54.534,31 | 58.476,97 |

14. Acreedores comerciales y otras cuentas a pagar

Un detalle de este epígrafe es el siguiente:

| Acreedores comerciales y otras cuentas a pagar | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Proveedores | 20.757,65 | 18.868,75 |
| Acreedores varios: |  |  |
| Acreedores por prestación de servicios | 1.193.512,90 | 818.580,32 |
| Beneficiarios, acreedores | 36.500,00 |  |
| Remuneraciones pendientes de pago | 56.932,83 | 5.427,63 |
| Pasivos por impuesto corriente: |  |  |
| Hacienda Pública acreedora por conceptos fiscales | 372.761,62 | 377.357,34 |
| Otras deudas con las administraciones públicas |  |  |
| Organismos de la Seguridad Social | 71.140,58 | 58.161,77 |
| Hacienda Pública IVA repercutido | 8.153,39 | 3.423,33 |
| Hacienda Pública Anulación Liquidación Intereses Apremio |  | 195.165,92 |
|  | 1.759.758,97 | 1.476.985,06 |

Proveedores y Acreedores por prestación de servicios recoge las deudas por compras o prestaciones de servicios, es decir, diversas facturas recibidas en el ejercicio 2009 y pendientes de pago al cierre del mismo.

Remuneraciones pendientes de pago recoge importes de la nómina de diciembre y una liquidación por despido, pendientes de pago al cierre del ejercicio.

Hacienda Pública acreedora por conceptos fiscales, recoge tanto las retenciones a cuenta del IRPF, efectuadas en el cuarto trimestre del año, sobre las nóminas del personal, como sobre los pagos a colaboradores externos y las facturas de profesionales, que están pendientes de su ingreso a la Hacienda Pública en el plazo correspondiente.

Organismos de la Seguridad Social acreedores, recoge el importe de las cuotas a cargo de los trabajadores y de la Fundación por las cotizaciones a la Seguridad Social correspondientes a la nómina de diciembre, que están pendientes de su ingreso, en el mes siguiente, en la Tesorería General de la Seguridad Social.

Hacienda Pública IVA repercutido, recoge el saldo pendiente de ingresar en la hacienda pública por el IVA en la facturación de los servicios prestados por la Fundación.

15. Fondos propios

El movimiento de las cuentas de este epígrafe durante el ejercicio ha sido el siguiente:

|  | Dotación fundacional | Reservas voluntarias | Excedentes ejercicios anteriores | Excedente del ejercicio | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo inicial 2008 | 250.000,00 | 370.943,77 | 4.437.213,13 | 0,00 | 5.058.156,90 |
| Variaciones del ejercicio 2008 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 2.241.825,31 | 2.241.825,31 |
| Saldo final 2008 | 250.000,00 | 370.943,77 | 4.437.213,13 | 2.241.825,31 | 7.299.982,21 |
| Saldo inicial 2009 | 250,000,00 | 370.943,77 | 6.679.038,44 | 0,00 | 7.299.982,21 |
| Variaciones del ejercicio 2009 |  |  | –45.816,40 | –735.613,56 | –781.429,96 |
| Saldo final 2009 | 250,000,00 | 370.943,77 | 6.633.222,04 | –735.613,56 | 6.518.552,25 |

La disminución efectuada en el ejercicio 2009 por importe de 45.816,40 euros sobre el excedente de ejercicios anteriores obedece a los ajustes explicados en la nota 2.5 de la presente memoria, referidos a las retenciones de 12.338,31 euros practicadas por las entidades bancarias sobre los rendimientos de capital, durante los ejercicios 2003 a 2005, al haber prescrito el derecho a solicitar la devolución, y a la contabilización en el ejercicio 2009 del gasto de 33.478,09 euros por los servicios informáticos recogido en una factura de fecha 24/11/2008, recibida después de formuladas las cuentas del ejercicio 2008.

16. Situación fiscal

Según la legislación fiscal vigente las liquidaciones de impuestos no pueden considerarse definitivas hasta que no hayan sido inspeccionadas por las autoridades fiscales o haya transcurrido el plazo de prescripción de cuatro años. No obstante, el Patronato de la Fundación estima que, en caso de producirse una inspección, no se producirían pasivos significativos.

La Fundación goza de los beneficios fiscales establecidos en Título II de la Ley 49/2002, por tanto, de la exención en el Impuesto de Sociedades por los resultados obtenidos en el ejercicio de las actividades que constituyen su objeto social o finalidad específica.

No se han producido diferencias temporales entre el resultado contable y la base imponible del impuesto de sociedades como consecuencia de ingresos o gastos no acogidos a exención, ni tampoco por diferencias en el momento de imputación como consecuencia de las diferencias entre la normativa mercantil vigente y la fiscal.

La conciliación entre el resultado contable y la base imponible del impuesto sobre sociedades es como sigue:

| Concepto | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Resultado contable antes de impuestos | –735.613,56 | 2.241.825,31 |
| Diferencias permanentes | 0,00 | 0,00 |
| Disminuciones sobre el resultado contable | 0,00 | 0,00 |
| Ingresos de actividad | 13.167.962,64 | 13.569.279,63 |
| Aumentos sobre el resultado contable | 0,00 | 0,00 |
| Gastos | 13.903.576,20 | 11.327.454,32 |
| Base imponible (resultado fiscal) | –735.613,56 | 2.241.825,31 |
| Deducciones | 100 % | 100 % |
| Impuesto sobre Sociedades a pagar | 0,00 | 0,00 |

17. Ingresos y gastos

|  | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Ingresos por la actividad propia | 12.811.040,00 | 12.811.040,00 |
| Ingresos de promociones, patrocinadores y colaboraciones | 0,00 | 6.000,00 |
| Otros ingresos | 92.767,93 | 325.022,11 |
| Subvenciones de capital traspasadas al resultado del ejercicio | 216.243,85 | 248.649,00 |
| Ingresos financieros | 47.910,86 | 178.568,52 |
| Gastos financieros | 3.782,43 | 0,00 |
| Ayudas monetarias | 161.729,05 | 109.809,00 |
| Gastos de Personal | 3.879.295,06 | 3.331.366,11 |
| Otros gastos de explotación | 9.450.414,65 | 7.472.531,47 |

17.1 Ingresos de la entidad por la actividad propia:

Subvenciones, donaciones y legados imputados a resultado del ejercicio afectas a la actividad propia.–Traspaso a resultados del ejercicio de la subvención recibida de la Secretaría del Estado de Universidades, para la actividad propia de la Fundación por importe de 12.811.040 euros.

17.2 Otros ingresos de explotación:

Ingresos accesorios y otros de gestión corriente.–Se incluyen ingresos por servicios diversos, por un importe de 92.767,93 euros, que corresponden a:

Diversos convenios de colaboración suscritos con universidades para:

Valoración de méritos individuales del personal docente e investigador.

Convenio con el Ministerio de Defensa con objeto de potenciar la cultura de la calidad.

Ingresos varios en concepto de devolución de gastos abonados inicialmente por la Fundación, e impartición de cursos de evaluación y calidad.

17.3 Subvenciones, donaciones y legados de capital traspasados al resultado del ejercicio.–Traspaso a resultados del ejercicio, en función de la amortización de los bienes que se financiaron mediante las subvenciones de la Secretaria de Estado de Universidades para las inversiones necesarias para el funcionamiento de la Fundación, por importe de 216.243,85 euros.

17.4 Ingresos financieros.–En este epígrafe se recogen los ingresos financieros por un importe de 47.910,86 euros, procedentes de los intereses originados en el ejercicio por la rentabilidad de las cuentas corrientes y los intereses de demora recibidos de la Agencia Tributaria por una devolución de impuestos.

17.5 Gastos financieros.–En este epígrafe se recogen los gastos financieros por un importe de 3.782,43 euros, correspondientes a los intereses pagados en el ejercicio por la disposición de una póliza de crédito del banco BBVA.

17.6 Ayudas monetarias y otros:

Ayudas monetarias.–El total de este epígrafe recoge los importes de las ayudas monetarias a entidades, derivados de convenios suscritos por la Fundación con diversas universidades y otras entidades, en el desarrollo de su actividad propia, y ejecutados en el ejercicio. A continuación se desglosan los convenios suscritos:

| Institución | Objeto convenio | Fecha firma | Importe (euros) |
| --- | --- | --- | --- |
| Universidad Autónoma de Barcelona. | Premio ANECA a las mejores comunicaciones presentadas en el CIDUI. | 27 junio 2008. | 1.500,00 |
| Universidad Católica san Antonio de Murcia. | Celebración del Encuentro «La participación de los estudiantes en los procesos de evaluación de la calidad». | 30 marzo 2009. | 15.000,00 |
| Universidad de La Rioja. | Celebración del Encuentro «La participación de los estudiantes en los procesos de evaluación de la calidad». | 17 abril 2009. | 11.400,00 |
| Universidad de Cantabria. | Celebración del Encuentro «El marco español de cualificaciones para la educación superior». | 22 abril 2009. | 15.000,00 |
| Universidad de Burgos. | Celebración del Encuentro «La calidad en los sistemas de información». | 27 abril 2009. | 11.520,00 |
| Universidad Internacional Menéndez Pelayo. | Celebración del Encuentro «La internalización de las universidades: La aportación de la evaluación en España». | 30 junio 2009. | 29.499,05 |
| OBREAL. | Seminarios sobre mecanismos de Garantía de Calidad y Códigos de Buenas Prácticas. | 1 septiembre 2009. | 40.000,00 |
| Universidad de Castilla La Mancha. | Organización del XI Foro de Almagro. | 1 octubre 2009. | 15.000,00 |
| Universidad de Santiago. | Celebración del Encuentro «Diseño de nuevos títulos y seguimiento y evaluación de resultados». | 5 octubre 2009. | 7.810,00 |
| Universidad Rovira i Virgili. | Celebración del Encuentro «Mecanismos para la garantía de la calidad en el diseño, implantación y seguimiento de nuevas titulaciones. | 19 octubre 2009. | 15.000,00 |
| Total ayudas monetarias | 161.729,05 |  |  |

17.7 Gastos de personal.

|  | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Sueldos, salarios y asimilados | 3.097.680,15 | 2.559.319,22 |
| Sueldos y salarios | 2.962.509,77 | 2.535.585,84 |
| Indemnizaciones | 135.170,38 | 23.733,38 |
| Cargas sociales | 781.614,91 | 772.046,89 |
| Seguridad Social a cargo de la entidad | 673.295,30 | 572.825,24 |
| Otros gastos sociales | 108.319,61 | 199.221,65 |

La composición de este epígrafe es la siguiente:

Sueldos, salarios y asimilados.–Recoge 2.962.509,77 euros en concepto de sueldos y salarios y 135.170,38 euros en concepto de indemnizaciones.

Cargas sociales.–Recoge 673.295,30 euros correspondientes a la seguridad Social a cargo de la entidad y 108.319,61 euros correspondientes a otros gastos sociales.

17.8 Otros gastos de explotación:

Servicios exteriores:

|  | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Arrendamientos | 290.734,67 | 314.254,01 |
| Reparaciones y Conservación | 539.042,81 | 362.131,18 |
| Servicios de Profesionales Independientes | 5.513.303,85 | 4.033.502,72 |
| Otros Servicios | 2.996.859,97 | 2.422.646,02 |
| Primas de Seguros | 11.984,46 | 20.774,37 |
| Servicios Bancarios y Similares | 5.939,27 | 1.438,55 |
| Publicidad, Propaganda y Relaciones Públicas | 74.336,90 | 79.908,75 |
| Suministros | 62.047,61 | 45.833,80 |

Son gastos en que se ha incurrido para el funcionamiento de la entidad, recogidos en las siguientes cuentas:

Arrendamientos, por importe de 290.734,67 euros que corresponden al alquiler de oficinas y ordenadores para la realización de las actividades de evaluación y renting de vehículo para el traslado de expedientes.

Reparaciones y Conservación, por importe de 539.042,81 euros, correspondientes al mantenimiento realizado en las oficinas e instalaciones de ANECA.

Servicios de Profesionales Independientes, por importe de 5.513.303,85 euros, distribuidos de la siguiente manera:

4.037.936,65 euros corresponden a los honorarios que los colaboradores externos de ANECA reciben por su asistencia a las tareas y actividades de evaluación, con la siguiente distribución por programas y actividades:

Programa Verifica: 1.440.185,50 euros

Programas Evaluación Profesorado: 413.388,00 euros

Programa Academia: 1.981.816,65 euros

Programas Audit/Docencia/PDC: 34.829,00 euros

Consejo Asesor y Comisión Técnica: 134.730,00 euros

Otras actividades: 32.987,50 euros

1.475.367,20 euros Corresponden a la prestación de servicios con la siguiente clasificación:

Desarrollo y gestión de aplicaciones informáticas para los distintos Programas de actividades de ANECA: 855.524,20 euros

Convenios asesores de Universidades: 335.437,33 euros

Grabación de datos y tratamiento de documentación: 152.435,74 euros

Asesoría jurídica: 39.072,29 euros

Convenios con expertos internacionales: 40.000,00 euros

Servicios diversos: 52.897,64 euros

Otros Servicios, por importe de 2.996.859,97 euros de los cuales 1.944.592,41 euros corresponden, en su mayor parte, a los gastos de viaje, alojamiento y restauración del personal colaborador que compone los comités de evaluación y, en menor medida, a los desplazamientos del personal propio por razón de su actividad. El resto corresponde a gastos de limpieza, telefonía, comunidad de propietarios, correos y mensajería, cotas de ANECA como asociada a redes internacionales, realización de seminarios, conferencias y cursos, material de oficina, y servicios varios.

Primas de Seguros, por importe de 11.984,46 euros, para cubrir las posibles contingencias o riesgos en las oficinas y vehículo de ANECA.

Servicios Bancarios y Similares, por importe de 5.939,27 euros.

Publicidad, Propaganda y Relaciones Públicas, por importe de 74.336,90 euros, que corresponden a los gastos en que se ha incurrido por las actuaciones institucionales.

Suministros, por importe de 62.047,61 euros, que recogen el consumo de energía eléctrica.

Tributos:

|  | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Tributos | –43.834,89 | 3.334,55 |

Refleja un gasto de 405,90 euros por tasa de servicios urbanísticos, un gasto de 175,00 euros por impuesto sobre vehículos 2009 y la devolución de 44.415,79euros del ingreso indebido del impuesto de sociedades 2004.

Gastos excepcionales.–No existen en el 2009.

|  | 2009 | 2008 |
| --- | --- | --- |
| Gastos excepcionales | 0,00 | 195.376,62 |

18. Información sobre medio ambiente

Dada la actividad a la que se dedica la Fundación, la misma no tiene responsabilidades, gastos, activos, así como tampoco provisiones y contingencias de naturaleza medioambiental que pudieran ser significativos en relación con el patrimonio, la situación financiera y los resultados de la misma. Por éste motivo, no se incluyen desgloses específicos en la presente Memoria de las cuentas anuales respecto a la información en cuestiones medioambientales.

19. Subvenciones, donaciones y legados

Este epígrafe recoge las subvenciones nominativas a cargo de los Presupuestos Generales del Estado, recibidas del Ministerio de Educación, y vinculadas con la actividad propia de la entidad.

La Fundación recibe dos tipos de subvenciones:

Subvenciones para el desarrollo de las funciones y gastos de funcionamiento de la entidad. En el ejercicio 2009 el importe de esta subvención ha sido de 12.811.040 euros y aparece recogida en la Cuenta de Resultados como «Subvenciones, donaciones y legados imputados a resultado del ejercicio afectas a la actividad propia».

Subvenciones para las inversiones necesarias para la puesta en marcha y funcionamiento de la entidad. Estas subvenciones aparecen recogidas en el balance como «Subvenciones, donaciones y legados recibidos» y se imputan anualmente al resultado según la depreciación de los activos del inmovilizado material o intangible adquiridos con las mismas.

La Fundación ha recibido las siguientes subvenciones de este tipo:

| Año | Importe (euros) |
| --- | --- |
| 2003 * | 11.600.000,00 |
| 2003 | 10.000,00 |
| 2004 | 10.000,00 |
| 2005 | 10.000,00 |
| 2006 | 10.200,00 |
| 2007 | 10.200,00 |
| 2008 | 10.200,00 |
| 2009 | 10.200,00 |

(*) Subvención recibida en 2003 por 11.600.000,00 euros, cuyo importe ha sido destinado a la adquisición de inmovilizado hasta el ejercicio 2005, principalmente un inmueble en propiedad para el desarrollo de la actividad propia de la Fundación.

El análisis de movimiento de las partidas del balance correspondiente a estas subvenciones es el siguiente:

| Subvenciones oficiales de capital | Saldo a 31/12/2008 | Entradas | Imputación a resultado | Saldo a 31/12/2009 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Subvención inversiones 2003 | 9.783.784,64 | 0,00 | 206.506,90 | 9.577.277,74 |
| Subvención inversiones 2004 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| Subvención inversiones 2005 | 898,00 | 0,00 | 898,00 | 0,00 |
| Subvención inversiones 2006 | 4.883,48 | 0,00 | 2.550,00 | 2.333,48 |
| Subvención inversiones 2007 | 7.429,56 | 0,00 | 2.550,00 | 4.879,56 |
| Subvención inversiones 2008 | 9.059,00 | 0,00 | 2.550,00 | 6.509,00 |
| Subvención inversiones 2009 | 0,00 | 10.200,00 | 1.188,95 | 9.011,05 |
| Total | 9.806.054,68 | 10.200,00 | 216.243,85 | 9.600.010,83 |

La Fundación se compromete a cumplir los requisitos que, como beneficiario, le exige la Ley General de Subvenciones, y en particular a:

a) La acreditación del cumplimiento de la finalidad de la subvención, que se realizará mediante la aportación ante el órgano concedente, de las cuentas anuales acreditativas de la aplicación de su importe al cumplimiento de la finalidad establecida.

b) La justificación de la utilización de los fondos percibidos en el plazo de tres meses, contados a partir de la fecha en que termine el ejercicio presupuestario durante el que se concedió la subvención.

20. Hechos posteriores al cierre

Durante el mes de enero de 2010 se han presentado autoliquidaciones por IRPF e IVA repercutido en la Hacienda Pública y el boletín de cotizaciones a la Seguridad Social, efectuando los ingresos correspondientes contra los saldos acreedores de las cuentas de los citados organismos, reseñadas en el epígrafe correspondiente a acreedores a corto plazo.

21. Otra información

21.1 Memoria Económica para la aplicación del régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos.–En este apartado se incluye la Memoria Económica que, en cumplimiento de lo establecido en la Ley 49/2002, deben elaborar las entidades sin fines lucrativos y cuyo contenido se regula en el artículo 3 del Reglamento para la aplicación del régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo (Real Decreto 1270/2003, de 10 de octubre).

a) Identificación de las rentas exenta y no exentas del Impuesto sobre Sociedades: La totalidad de las rentas obtenidas por la Fundación en el ejercicio se consideran exentas del Impuesto sobres Sociedades. A continuación se desglosan sus importes indicando el número y letra del artículo que ampara la exención correspondiente en la Ley 49/2002.

| Clase de renta | Ingresos | Gastos | Importe neto | Artículo aplicado |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Exentas: |  |  |  |  |
| Subvención oficial para desarrollo de funciones y gastos de funcionamiento | 12.811.040,00 | 13.683.549,92 | –872.509,92 | 6.1.ºc). |
| Subvenciones oficiales inversiones para el funcionamiento imputadas al resultado | 216.243,85 | 216.243,85 | 0,00 | 6.1.ºc). |
| Ingresos de patrocinadores y colaboraciones | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 6.1.ºa). |
| Ingresos por servicios diversos | 92.767,93 | 0,00 | 92.767,93 | 7.11.º |
| Ingresos Financieros | 47.910,86 | 3.782,43 | 44.128,43 | 6.2.º |
| Total rentas exentas | 13.167.962,64 | 13.903.576,20 | –735.613,56 |  |

b) Identificación de ingresos, gastos e inversiones correspondientes a cada proyecto o actividad.–Los ingresos obtenidos por la Fundación en el ejercicio 2009, a través de las subvenciones del Ministerio de Educación están destinados al desarrollo de las funciones y gastos de funcionamiento de la Fundación, así como para las inversiones necesarias para la puesta en marcha y funcionamiento de la Fundación. En la nota correspondiente a Subvenciones, Donaciones y Legados se recoge el detalle de dichas subvenciones.

|  | Subvención oficial para desarrollo de funciones y gastos de funcionamiento | Subvenciones oficiales inversiones para el funcionamiento imputadas al resultado | Total gastos actividades |
| --- | --- | --- | --- |
| Ayudas monetarias | 161.729,05 | 0,00 | 161.729,05 |
| Gastos de personal | 3.879.295,06 | 0,00 | 3.879.295,06 |
| Amortizaciones, provisiones y otros gastos | 192.111,16 | 216.243,85 | 408.355,01 |
| Otros gastos | 9.450.414,65 | 0,00 | 9.450.414,65 |
| Gastos y perdidas de otros ejercicios | 0,00 | 0,00 | 0,00 |
| Total | 13.683.549,92 | 216.243,85 | 13.899.793,77 |

c) Especificación de la forma y cálculo de las rentas e ingresos y aplicación o destino de las mismas.–En el Anexo I se detalla la aplicación del destino de rentas e ingresos, en respuesta a la obligación establecida en el artículo 27 de la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones, por el que se establecen las reglas de aplicación del destino de rentas e ingresos.

d) Retribuciones dinerarias o en especie, satisfechas por la entidad a sus patronos.–La Fundación no ha satisfecho retribuciones dinerarias o en especie a los miembros de su Patronato por el desempeño de su función durante el ejercicio. Igualmente, tampoco han recibido anticipo o crédito alguno durante el ejercicio ni existen obligaciones contraídas en materia de pensiones o seguros de vida con los mismos.

e) Porcentaje de participación que posee la entidad en sociedades mercantiles.–La Fundación no posee participación alguna en sociedades mercantiles.

f) Retribuciones percibidas por los administradores que representen a la entidad en las sociedades mercantiles en que participe.–Al no participar la Fundación en sociedades mercantiles, no existen retribuciones percibidas por los administradores que representen a la Fundación en sociedades mercantiles.

g) Convenios de colaboración empresarial en actividades de interés general suscritos por la entidad.–La Fundación ha suscrito un convenio de colaboración con la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, a través de la Consejería de Universidades, Empresa e Investigación, para el asesoramiento en los procesos de implantación de enseñanzas universitarias oficiales, creación de centros universitarios y otras acciones en el marco de la evaluación, habiendo recibido por ello la cantidad de 29.000 euros, y otro convenio marco de colaboración con el Ministerio de Defensa para la realización de actividades conjuntas en materia de calidad y evaluación de la enseñanza.

h) Actividades prioritarias de mecenazgo que desarrolle la entidad.–La Fundación no ha desarrollado actividades de mecenazgo.

i) Previsión estatutaria relativa al destino del patrimonio de la entidad en caso de disolución.–El artículo 30 de los Estatutos de la Fundación establece lo siguiente:

«Artículo 30. Extinción.

1. El Patronato, por mayoría de dos tercios, podrá acordar la extinción de la Fundación por las causas y de acuerdo con los procedimientos establecidos por la legislación vigente. El acuerdo exigirá la posterior ratificación del Protectorado.

2. La extinción de la Fundación, salvo en el caso de fusión con otra fundación, determinará la apertura del procedimiento de liquidación que se realizará por el Patronato bajo el control del Protectorado.

3. La totalidad de los bienes y derechos resultantes de la liquidación se destinarán a la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, una vez sea creada ésta conforme dispone el artículo 3 de la Ley 28/2006, de 18 de julio, o, en su defecto, a cualquiera de las siguientes entidades: a entidades públicas, de naturaleza no fundacional, que persigan fines de interés general, o a fundaciones o entidades no lucrativas privadas que persigan fines de interés general análogos a los realizados por la misma, y que tengan afectados sus bienes, incluso para el supuesto de su disolución a la consecución de aquellos, y que estén consideradas como beneficiarias del mecenazgo, a los efectos previstos en los artículos 16 a 25 de la ley 49/2002, de 23 de diciembre, de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo. Queda expresamente autorizado el Patronato para realizar dicha aplicación.

4. La extinción de la Fundación y los cambios de titularidad de los bienes a que aquella dé lugar se inscribirán en los oportunos Registros.»

21.2 Número medio de personas empleadas en el curso del ejercicio:

|  | 2009 | 2008 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Hombres | Mujeres | Hombres | Mujeres |  |
| Personal Laboral | 27 | 50 | 25 | 47 |
| Alta Dirección | 2 | 3 | 2 | 2 |
| Total | 29 | 53 | 27 | 49 |

El número medio de personas empleadas durante el ejercicio es de 82, de las cuales 77 corresponden a personas que mantienen una relación laboral y 5 a personas con una relación de alta dirección.

La distribución por sexos es de 29 hombres, de los cuales 27 tienen una relación laboral y 2 de alta dirección, y 53 mujeres, de las que 50 tienen una relación laboral y 3 de alta dirección.
