---
identificador: "BOE-B-2010-33462"
titulo: "Anuncio del Fondo Español de Garantía Agraria por el que se notifica el requerimiento de pago de la deuda determinada por resolución del procedimiento administrativo núm. 6501/07, a la mercantil Nicosia Trade, S.A.U."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "237"
pagina_inicial: 106308
pagina_final: 106308
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-33462"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/30/pdfs/BOE-B-2010-33462.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-33462"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:19:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Fondo Español de Garantía Agraria por el que se notifica el requerimiento de pago de la deuda determinada por resolución del procedimiento administrativo núm. 6501/07, a la mercantil Nicosia Trade, S.A.U.

Ante la imposibilidad de hacer efectiva la notificación del requerimiento de pago de la deuda determinada en el procedimiento núm. 6501/07 a la mercantil Nicosia Trade, S.A.U., y para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común

El Secretario General, en virtud de lo dispuesto en la letra a) del artículo 4.3 del Estatuto del FEGA, aprobado por Real Decreto 1441/2001, de 21 de diciembre, hace saber:

1- Por el Fondo Español de Garantía Agraria se requirió a la mercantil Nicosia Trade, S.A.U., al pago de la deuda determinada por resolución de fecha 8 de febrero de 2008 en el procedimiento núm. 6501/07, cuyo importe ascendía a la cuantía de 49.767,89 euros.

2- De las actuaciones obrantes en el expediente figura como se procedió por dos veces al intento de notificación del citado requerimiento a la mercantil de referencia, en C/ Ercilla, 17- 3.º, 48009-Bilbao (Vizcaya), designado como domicilio a efecto de comunicaciones en el citado procedimiento.

De conformidad con la previsión establecida en el art. 61 de la ley 30/1992, 26 de noviembre, con el fin de salvaguardar los derechos e intereses legítimos del interesado en el procedimiento, no se procede a la publicación de la totalidad del citado requerimiento, sino tan solo un extracto del mismo.

Lo que se hace público en sustitución de la notificación directa a las personas interesadas, las cuales podrán dirigirse al FEGA para conocer el texto íntegro del citado requerimiento.

La mercantil Nicosia Trade, S.A.U. dispondrá de un plazo de 30 días a contar desde el día siguiente a la publicación del presente anuncio, al objeto de abonar el importe citado mediante transferencia bancaria en la cuenta detallada en el requerimiento efectuado.

Si transcurrido el plazo indicado anteriormente para la realización del ingreso no se tuviera constancia del mismo se procederá a requerir al avalista el reintegro del importe de la deuda.

Madrid, 24 de septiembre de 2010.- Fdo. Luís Manuel González-Quevedo Tejerina, el Secretario General.
