---
identificador: "BOE-B-2018-59824"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 76114
pagina_final: 76114
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-59824"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/18/pdfs/BOE-B-2018-59824.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-59824"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T19:36:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número uno de Sevilla, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 235/2018 negociado 3, con NIG 4109142120180000328 por auto de 3/12/18 y de aclaración de 11/12/18, se ha declarado en concurso necesario abreviado al deudor AUTORECAMBIOS CARMO, S.L.U, con domicilio en P.I. EL Pilero, calle Calero, 41410 Carmona (Sevilla).

2º.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituído por la administración concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la L.C. A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido D. Ernesto Muñoz Gonzalo, D.N.I: 28904873Z, domicilio despacho: c/ Balbino Marrón, 3, planta 4.ª, Módulo 11. Profesión: Abogado, dirección de correo electrónico: emunoz@munozgonzalo.com, teléfono: 954351536, fax 954351536, bien por escrito presentado o dirigido al domicilio señalado o bien por comunicación electrónica a través del correo señalado anteriormente. En ningún caso tendrán valor las comunicaciones de créditos dirigidas a éste Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 14 de diciembre de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia, Juana Gálvez Muñoz.
