---
identificador: "BOE-B-2018-59865"
titulo: "Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Castilla y León-Valladolid por la que se anuncian subastas públicas al alza, con admisión simultánea de ofertas en sobre cerrado, para la enajenación de bienes urbanos situados en la provincia de Valladolid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 76172
pagina_final: 76173
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-59865"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/18/pdfs/BOE-B-2018-59865.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-59865"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T19:37:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Castilla y León-Valladolid por la que se anuncian subastas públicas al alza, con admisión simultánea de ofertas en sobre cerrado, para la enajenación de bienes urbanos situados en la provincia de Valladolid.

Para el día 7 de febrero de 2019, a las diez horas, ante la Mesa que se constituirá en el salón de actos de esta Delegación, se sacan a primera subasta los bienes descritos en los lotes 1, 2, 3 y 4, a tercera el descrito en el lote 5 y a cuarta el del lote 6. Las subastas serán al alza, con admisión simultánea de ofertas en sobre cerrado que podrán presentarse hasta las trece horas del día 24 de enero de 2019.

Lote 1: Urbana. Vivienda en Tordesillas (Valladolid), Avenida de León, número 43, bloque 2, puerta 22-derecha. Referencia catastral 3171062UL3937S0022EM. Ocupa una superficie construida total, sin patio, de ciento veintinueve metros con setenta decímetros cuadrados, y su superficie útil total, sin patio, es de ciento dos metros con doce decímetros cuadrados. El patio ocupa una superficie de sesenta y un metros cuadrados. Tipo de licitación: 85.410,00 €. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Tordesillas (Valladolid), al tomo 1600, libro 298, folio 131, finca 29171.

Lote 2: Urbana. Vivienda en Valladolid, calle Narciso Alonso Cortés, número 12, 2º derecha. Referencia catastral 5107601UM5150E0005GK. Ocupa una superficie construida, incluida la parte proporcional de portal y escalera de ciento treinta metros con ochenta y seis decímetros cuadrados y útil de ciento seis metros y veintinueve decímetros cuadrados. Tiene aneja una carbonera con una superficie construida de cuatro metros con dieciséis decímetros cuadrados, y útil de tres metros con ochenta y cinco decímetros cuadrados. Tipo de licitación: 142.250,26 €. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Valladolid Número uno, al tomo 3163, libro 1162, folio 11, finca 2044.

Lote 3: Urbana. Vivienda en Valladolid, Avenida de Gijón, número 24, 5º C. Referencia catastral 5440311UM5154A0011SU. Ocupa una superficie construida, según Catastro, de 119 metros cuadrados, y, según Registro, de 125,24 metros cuadrados, de los cuales 94,10 pertenecen a la vivienda y 31,14 a las zonas comunes y útil de 77,90. Tipo de licitación: 58.300,00 €. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Valladolid, número tres, al tomo 1830, libro 722, folio 88, finca 41478.

Lote 4: Urbana. Vivienda en Valladolid, Avenida de Gijón, número 24, 8º C. Referencia catastral 5440311UM5154A0019BG. Ocupa una superficie construida, según Catastro, de 119 metros cuadrados, y, según Registro, de 125,24 metros cuadrados, de los cuales 94,10 pertenecen a la vivienda y 31,14 a las zonas comunes y útil de 77,90. Tipo de licitación: 58.300,00 €. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Valladolid, número tres, al tomo 1830, libro 722, folio 112, finca 41494.

Lote 5: Urbana. Vivienda en Valladolid, calle Nebrija, número 18, 4º B. Referencia catastral 6741311UM5164B0014OM. Ocupa una superficie construida de 80 metros cuadrados, según datos catastrales y útil de 67,91 metros cuadrados, según Registro de la Propiedad. Tipo de licitación: 33.691,56 €. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Valladolid, número tres, al tomo 1022, libro 442, folio 34, finca 7362.

Lote 6: Urbana. Solar en La Cistérniga (Valladolid), calle de la Azuela, s/n. Referencia catastral 0179414UM6007N0001UJ. Ocupa una superficie de solar de 1.189 metros cuadrados y una edificabilidad máxima de 822 metros cuadrados según información registral y de acuerdo con información catastral la superficie del solar es de 1.224 metros cuadrados. Tipo de licitación: 103.260,12 €. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Valladolid, número cinco, al tomo 1642, libro 96, folio 140, finca 5311.

El tipo de venta para las subastas es el expresado en la descripción de los correspondientes lotes. Para participar en éstas, los interesados deberán presentar de forma presencial o en sobre cerrado la fianza (cinco por ciento del tipo de venta) en unión del resto de la documentación exigida a los participantes con los requisitos que se especifican en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los interesados en la Sección del Patrimonio del Estado de esta Delegación Especial de Economía y Hacienda en Castilla y León-Valladolid, ubicada en Valladolid, Avenida Salamanca, número 20, planta tercera, código postal 47015, y en la página del Ministerio de Hacienda (Subastas Públicas) www.hacienda.gob.es.

Valladolid, 14 de diciembre de 2018.- La Delegada Especial de Economía y Hacienda en Castilla y León-Valladolid, María Teresa Villaizán Montoya.
