---
identificador: "BOE-A-2018-17313"
titulo: "Orden EFP/1336/2018, de 4 de diciembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación y Universidades de la Comunidad Autónoma de Canarias, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño a doña Olga María Sánchez Padrón."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/1336/2018"
fecha_disposicion: "2018-12-04"
fecha_publicacion: "2018-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 124176
pagina_final: 124176
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-17313"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/18/pdfs/BOE-A-2018-17313.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-17313"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T19:33:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/1336/2018, de 4 de diciembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación y Universidades de la Comunidad Autónoma de Canarias, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño a doña Olga María Sánchez Padrón.

Por Resolución de 15 de febrero de 2017 («Boletín Oficial de Canarias» de 3 de marzo), de la Dirección General de Personal de la Consejería de Educación y Universidades de la Comunidad Autónoma de Canarias, en ejecución de la sentencia dictada en el recurso ordinario número 86/2010, por de la Sala de lo Contencioso Administrativo, Sección Segunda, del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, se incluye a doña Olga María Sánchez Padrón en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño, especialidad de Materiales y Tecnología: Diseño, convocado por Orden de 23 de abril de 2008 («BOC» del 25), y se nombra funcionaria en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación y Universidades de la Comunidad Autónoma de Canarias, por Orden de 3 de septiembre de 2018 («BOC» del 14), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Olga María Sánchez Padrón.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación y Universidades de la Comunidad Autónoma de Canarias.

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño, especialidad de Materiales y Tecnología: Diseño, a doña Olga María Sánchez Padrón, con Número de Registro de Personal ****936635 A0595, Documento Nacional de Identidad *****9366 y una puntuación de 5,9616.

## Segundo.

La Sra. Sánchez Padrón, se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño, con efectos de 1 de septiembre de 2010.

Madrid, 4 de diciembre de 2018.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, P.D. (Orden ECD/602/2017, de 20 de junio), el Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.
