---
identificador: "BOE-A-2018-17296"
titulo: "Orden de 22 de noviembre de 2018, por la que se destina a los Jueces en situación de expectativa de destino que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-11-22"
fecha_publicacion: "2018-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 124123
pagina_final: 124125
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-17296"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/18/pdfs/BOE-A-2018-17296.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-17296"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T19:32:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 22 de noviembre de 2018, por la que se destina a los Jueces en situación de expectativa de destino que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 326, 327, 329, 330, 334, 602 y concordantes de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, y del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 22 de noviembre de 2018 y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 19 de octubre de 2018, acuerda:

Uno. Don Luis Martínez Valero, Juez, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de San Javier, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Dos. Doña Antía Otín Couso, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Ayamonte.

Tres. Don Roberto Sierra Gabarda, Juez, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de El Ejido.

Cuatro. Don Andoni Arano Sastre, Juez, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Navarra, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Arucas, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Cinco. Doña Lara Ferradás Novoa, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de La Bisbal d’Empordà.

Seis. Doña Lucía Isabel Yebra-Pimentel López, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de Puerto del Rosario.

Siete. Doña Irati Zumalabe Romeo, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Irún, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Ocho. Doña Isabel Calahorra García, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Vilanova i la Geltrú.

Nueve. Doña Sofía María Sánchez Ortega, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de El Vendrell.

Diez. Doña Verónica Torres Piqueras, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Roquetas de Mar.

Once. Don Jorge González Ibarburen, Juez, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Cornellà de Llobregat, con funciones compartidas de Registro Civil.

Doce. Doña Raquel Lillo Paredes, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Roquetas de Mar.

Trece. Doña María del Pilar Julián Díaz de Geras, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Zafra, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Catorce. Doña Nerea Guerrero Moreno-Manzanaro, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Villafranca de los Barros, con competencia en materia de violencia sobre la mujer y funciones compartidas de Registro Civil.

Quince. Doña María Rubio Sánchez, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de Figueres, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Dieciséis. Doña María del Rocío Moreno de Viana-Cárdenas, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Tortosa, con funciones compartidas de Registro Civil.

Diecisiete. Doña Carmen Hernanz Sánchez, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Sant Boi de Llobregat, con funciones compartidas de Registro Civil.

Dieciocho. Doña Laura Marín Sanz, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Valls, con funciones compartidas de Registro Civil.

Diecinueve. Doña María Francisca Peris Villagrasa, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Amposta.

Veinte. Don Agustín Serrano de Haro Sánchez, Juez, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Santa Cruz de la Palma, con funciones compartidas de Registro Civil.

Veintiuno. Don Esteban Guerrero Torres, Juez, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha, pasará a desempeñar la plaza en el Juez/a de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura, provincia de Badajoz.

Veintidós. Doña Andrea Natividad Genovard, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de La Seu d’Urgell, con funciones compartidas de Registro Civil.

Veintitrés. Doña Patricia Sáez Núñez, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Tortosa.

Veinticuatro. Doña María del Pilar Navarro Andreu, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Esplugues de Llobregat, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Veinticinco. Doña María Inmaculada Samaniego Fuente, Jueza, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Vilafranca del Penedés, con funciones compartidas de Registro Civil.

Veintiséis. Don Daniel González Uriel, Juez, a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de la Seu d’Urgell, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Veintisiete. Incidencias. Idioma y derecho. La incidencia en este concurso de la valoración, como mérito preferente, del idioma y el derecho propio de las Comunidades Autónomas ha sido el siguiente:

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Amposta, María Francisca Peris Villagrasa, con número de promoción 45, sobre los/as peticionarios/as con mejor número de promoción.

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Cornellà de Llobregat, Jorge González Ibarburen, con número de promoción 30, sobre los/as peticionarios/as con mejor número de promoción.

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Esplugues de Llobregat, María del Pilar Navarro Andreu, con número de promoción 51, sobre los/as peticionarios/as con mejor número de promoción. Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Sant Boi de Llobregat, Carmen Hernanz Sánchez, con número de promoción 42, sobre los/as peticionarios/as con mejor número de promoción. Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Tortosa, Patricia Sáez Núñez, con número de promoción 50, sobre los/as peticionarios/as con mejor número de promoción.

Veintiocho. Los/as jueces/zas nombrados/as no cesarán en sus actuales destinos hasta el día siguiente hábil al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra esta orden se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a la notificación de la misma. Potestativamente, podrá interponer recurso de reposición ante la Comisión Permanente, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a la notificación de la presente orden. En este último caso, no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo, hasta que se haya resuelto el recurso de reposición o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 22 de noviembre de 2018.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
