---
identificador: "BOE-A-2014-671"
titulo: "Resolución de 29 de diciembre de 2013, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica el Acta del acuerdo de prórroga suscrito por la Comisión Negociadora del Convenio colectivo de Buques del Instituto Social de la Marina."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-12-29"
fecha_publicacion: "2014-01-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-23"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 4230
pagina_final: 4230
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-671"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/23/pdfs/BOE-A-2014-671.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-671"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2013/12/29/(1)"
fetched_at: "2026-04-28T11:23:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de diciembre de 2013, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica el Acta del acuerdo de prórroga suscrito por la Comisión Negociadora del Convenio colectivo de Buques del Instituto Social de la Marina.

Visto el texto del acta de 20 de septiembre de 2013 suscrito por la Comisión Negociadora del Convenio colectivo de Buques del Instituto Social de la Marina (código de convenio n.º 90017571012009) por el que se acuerda la prórroga del mismo, el cual regula las condiciones de trabajo de los tripulantes de los buques de Apoyo Sanitario, Salvamento y Asistencia Marítima «Esperanza del Mar», adscrito a la Dirección Provincial de las Palmas y «Juan de la cosa», adscrito a la Dirección Provincial de Cantabria, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» de 10 de abril de 2009 (Resolución de la Dirección General de Trabajo de 25 de marzo de 2009), y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90, apartados 2 y 3, de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, Texto refundido aprobado por Real Decreto Legislativo 1/1995, de 24 de marzo, y en el Real Decreto 713/2010, de 28 de mayo, sobre registro y depósito de Convenios y acuerdos colectivos de trabajo,

Esta Dirección General de Empleo resuelve:

## Primero.

Ordenar la inscripción del citado acuerdo de prórroga del Convenio colectivo en el correspondiente Registro de convenios y acuerdos colectivos de trabajo con funcionamiento a través de medios electrónicos de este Centro Directivo, con notificación a la Comisión Negociadora.

## Segundo.

Disponer su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 29 de diciembre de 2013.–El Director General de Empleo, Xavier Jean Braulio Thibault Aranda.

ACUERDO DE PRÓRROGA

El I Convenio colectivo de los Buques del Instituto Social de la Marina que regula las condiciones de trabajo de los tripulantes de los buques de Apoyo Sanitario, Salvamento y Asistencia Marítima «Esperanza del Mar», adscrito a la Dirección Provincial de las Palmas y «Juan de la Cosa», adscrito a la Dirección Provincial de Cantabria, y publicado en el «Boletín Oficial del Estado» de 10 de abril de 2009 (Resolución de la Dirección General de Trabajo de 25-3-2009) tiene vigencia hasta el 31 de diciembre de 2010.

En el artículo 3 del Convenio colectivo se dispone que la prórroga del mismo se efectuará en períodos anuales con acuerdo expreso de la Administración y la mayoría de los representantes de los trabajadores, con una antelación de dos meses a su vencimiento.

Resuelta su prórroga en sucesivos periodos anuales, y manteniéndose el interés de su prórroga un año más, se acuerda que permanezca vigente durante el periodo 1 de enero 2014 a 31 de diciembre de 2014.

Madrid, 20 de septiembre de 2013.–El Director del ISM, Luis Casqueiro Barreiro.–En representación de los trabajadores, Comité de Empresa «Esperanza del Mar», Comité de Empresa «Juan de la Cosa».
