---
identificador: "BOE-B-2010-31302"
titulo: "Anuncio de Metro de Madrid Sociedad Anónima sobre adjudicación del contrato de suministro de veintitrés compresores sin aceite, para el material móvil de Metro de Madrid, Sociedad Anónima."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 98688
pagina_final: 98689
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-31302"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/11/pdfs/BOE-B-2010-31302.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-31302"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:21:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Metro de Madrid Sociedad Anónima sobre adjudicación del contrato de suministro de veintitrés compresores sin aceite, para el material móvil de Metro de Madrid, Sociedad Anónima.

1. Nombre y Dirección de la Entidad Contratante: "Metro de Madrid, Sociedad Anónima", Cavanilles, 58, 28007 Madrid, España Teléfono (34) 91 379 88 00, Fax (34) 91 501 78 00.

2. Naturaleza del Contrato: Suministros. CPV 42123000-7 "Compresores".

3. Resumen de las características de los suministros: Suministro y sustitución de 23 compresores rotativos por los nuevos compresores sin aceite VV120-T, para mejorar la fiabilidad en los coches 2000.

4. a) Forma de la Convocatoria de licitación: Adjudicación sin convocatoria de licitación previa.

c). Artículo 59, apartado c.

5. Procedimiento de Adjudicación del Contrato: Negociado.

6. Número de Ofertas recibidas: Una.

7. Fecha de adjudicación del Contrato: 2 de julio 2010.

9. Nombre y dirección del operador económico adjudicatario: "Sociedad Española de Frenos, Calefacción y Señales, Sociedad Anónima", Calle Miguel Faraday, 1, 28906 Getafe (Madrid).

10. Posibilidad Subcontratación: Los Contratistas no podrán subcontratar la totalidad o parte del contrato respectivo, ni se asociarán con terceros para su ejecución, sin la aprobación previa de "Metro de Madrid, Sociedad Anónima", de acuerdo con lo establecido en los Pliegos de Condiciones que forman parte integrante de dichos Contratos.

11. Precio Pagado: 453.554,25 euros.

12. Nombre y Dirección del Órgano Competente para los Procedimientos de Recurso y Mediación: Consejería de Transporte e Infraestructuras de la Comunidad de Madrid, C/ Maudes, 17, 28003 Madrid, España, Tfno. 91 580 31 00, Dirección Internet: www.madrid.org

El plazo para la presentación de reclamación será de diez días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta adjudicación en el Diario Oficial de la Unión Europea.

13. Información facultativa: Los criterios de adjudicación son los señalados en la documentación correspondiente a la solicitud de ofertas.

14. Número de contratos adjudicados: Uno.

15. Valor del Contrato Adjudicado: Indicado en el punto 11.

16. País de Origen del Producto o del Servicio: Origen Comunitario.

17. Criterios de Adjudicación Empleados: Oferta económicamente más ventajosa.

19. Aceptación de Ofertas Anormalmente Bajas: No.

20. Fecha de envío del anuncio por la entidad contratante: 8 de septiembre 2010.

Madrid, 8 de septiembre de 2010.- El Director Económico, don Francisco Javier Castela Lobato.
