---
identificador: "BOE-A-2015-12081"
titulo: "Orden ECD/2356/2015, de 30 de octubre, por la que se modifica la Orden ECD/959/2015, de 27 de abril, por la que se fijan los precios públicos por la prestación del servicio de enseñanza en los centros docentes españoles en Francia, Italia, Marruecos, Portugal, Reino Unido y Colombia, durante el curso 2015/2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2356/2015"
fecha_disposicion: "2015-10-30"
fecha_publicacion: "2015-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 106030
pagina_final: 106030
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-12081"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/07/pdfs/BOE-A-2015-12081.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-12081"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2015/10/30/ecd2356"
fetched_at: "2026-04-27T03:33:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2356/2015, de 30 de octubre, por la que se modifica la Orden ECD/959/2015, de 27 de abril, por la que se fijan los precios públicos por la prestación del servicio de enseñanza en los centros docentes españoles en Francia, Italia, Marruecos, Portugal, Reino Unido y Colombia, durante el curso 2015/2016.

La Orden ECD/959/2015, de 27 de abril y la posterior corrección de errores por Orden ECD/1259/2015, de 2 de junio, regulan los precios públicos por la prestación del servicio de enseñanza en los centros docentes en Francia, Italia, Marruecos, Portugal, Reino Unido y Colombia, durante el curso 2015/2016.

Para completar esta orden, se ha de incluir el precio para el Curso Específico de Acceso a Ciclos de Grado Medio recogido en el art. 41.2 c) de la Ley Orgánica 8/2013, de 8 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, que con carácter experimental se ha implantado este curso 2015-2016 en el Centro «Instituto Español Juan de la Cierva» de Tetuán (Marruecos).

En su virtud, dispongo:

## Artículo único. Modificación de la Orden ECD/959/2015, de 27 de abril, por la que se fijan los precios públicos por la prestación del servicio de enseñanza en los centros docentes españoles en Francia, Italia, Marruecos, Portugal, Reino Unido y Colombia, durante el curso 2015/2016.

La Orden ECD/959/2015, de 27 de abril, por la que se fijan los precios públicos por la prestación del servicio de enseñanza en los centros docentes españoles en Francia, Italia, Marruecos, Portugal, Reino Unido y Colombia, durante el curso 2015/2016, se modifica en los siguientes términos:

En el apartado Centro: Instituto Español «Juan de la Cierva» de Tetuán queda redactado como sigue:

Marruecos

Centro: Instituto Español «Juan de la Cierva» de Tetuán

| Nivel educativo | Precio público |
| --- | --- |
| Programas de Garantía Social y Ciclos Formativos | 7.125 dirhams/curso |
| Curso Específico de acceso a Ciclos de Grado Medio | 3.125 dirhams/curso |

El pago de esta matrícula se hará a más tardar dentro de los veinte días siguientes a la eficacia de esta Orden y durante el mes de enero de 2016, en efectivo o mediante transferencia.

## Disposición final única. Eficacia.

Esta orden surtirá efectos desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 30 de octubre de 2015.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sainz.
