---
identificador: "BOE-A-2014-4116"
titulo: "Orden ECD/2570/2013, de 5 de diciembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 662, subastados por la Sala Alcalá Subastas, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2570/2013"
fecha_disposicion: "2013-12-05"
fecha_publicacion: "2014-04-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 31122
pagina_final: 31122
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-4116"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/15/pdfs/BOE-A-2014-4116.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-4116"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:50:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2570/2013, de 5 de diciembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 662, subastados por la Sala Alcalá Subastas, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales y de Archivos y Bibliotecas, previo informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión de la sección celebrada el día 13 de noviembre de 2013 y, en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio del Patrimonio Histórico Español, y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo para el Estado, sobre el bien mueble que fue incluido en el catálogo de la subasta pública celebrada por la Sala Alcalá Subastas, en Madrid, el día 4 de diciembre de 2013, con el número y referencia siguiente:

Lote n.º 662.–Florentino de Craene. «Retrato de la infanta Luisa Carlota de Borbón, con tocado de ave del paraíso». Miniatura sobre marfil. 13,5 x 10 cm.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de cinco mil euros (5.000€) más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dicha obra se deposite y asigne al Museo Nacional del Romanticismo, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en los fondos del patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 5 de diciembre de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario de Estado Cultura, José María Lassalle Ruiz.
