---
identificador: "BOE-B-2009-4632"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 18184
pagina_final: 18184
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-4632"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/18/pdfs/BOE-B-2009-4632.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-4632"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:07:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

DON VIRGINIO SANCHEZ BARBERAN, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el art. 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Juzgado de lo Mercantil  número 1 de Alicante: Calle Pardo Gimeno,43.

Número de asunto: 798/08-R.

Tipo de Concurso: Abreviado Voluntario.

Entidad instante del concurso y concursado: BUYO CALERO ARQUITECTOS CON CIF 54167630.

Representación y asistencia técnica:Procurador SONIA BUDI BELLOD Y Letrado ALEXIS JOVER HERBERT.

Fecha de presentación de la solicitud: 9 de diciembre de 2008.

Fecha del Auto de de declaración: 22 de diciembre de 2008.

Administrador concursal: DON JOSE VICENTE VERDU GISBERT,  con domicilio sito en 03440 IBI en Calle Constitución nº 7 1º apartado 378 telefóno 966552713, 966552152 y fax 966552713.Asimismo, se designa como cuenta de correo electrónico a los efectos de notificaciones la siguiente: jverdu@icali.es.

Facultades del concurso: Mantienen sus falcultades de disposición.

Constancia del patrimonio inmobiliario: No consta.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de 15 días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el articulo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de abogado y procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación transcendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado  para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 20 de enero de 2009.- El Secretarío.
