---
identificador: "BOE-B-2009-4634"
titulo: "BARCELONA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 18186
pagina_final: 18186
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-4634"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/18/pdfs/BOE-B-2009-4634.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-4634"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:07:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA.

Dña. Pilar Vives Requena, Secretaria del Juzgado Mercantil núm. 5 de Barcelona, dicto el presente edicto:

JUZGADO.- Mercantil núm. 5 de Barcelona, calle Ausias Marc núm. 40, principal.

NUMERO DE ASUNTO.- Concurso voluntario 724/2008 7.ª

TIPO DE CONCURSO.- Voluntario.

ENTIDAD INSTANTE DEL CONCURSO.- Suministros Angor, S.L.

FECHA PRESENTACION DE LA SOLICITUD.- 25/11/2008.

FECHA DEL AUTO DE DECLARACION.- 8 de enero de 2009.

ADMINISTRADORES CONCURSALES.- D. Josep Agustí Cortadellas Amenos, con nif 36961773Z domiciliada en Barcelona, Gran Via 637, 3.º, como economista y D. Constanti Pera Chalmete, con nif 35003394Q, con domicilio en Barcelona, Rambla Catalunya 118, principal 2.ª, en calidad de abogado.

FACULTADES DEL CONCURSADO.- Intervenidas.

LLAMAMIENTO A LOS ACREEDORES.- Deberán comunicar sus créditos a la administración concursal por medio de escrito que se presentará en este Juzgado en el plazo de UN MES a contar desde la última de las publicaciones edictales acordadas en Auto de declaración de concurso, firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando domicilio y demás datos de identidad del acreedor, asi como los relativos al crédito, concepto y cuantia, fecha de adquisición y vencimiento, caracteristicas y calificación que se pretende. Se deberán acompañar originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas.

Barcelona, 2 de febrero de 2009.- La Secretaria Judicial.
