---
identificador: "BOE-A-2018-13123"
titulo: "Orden JUS/992/2018, de 21 de septiembre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, para el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia, efectuada por Orden JUS/647/2018, de 6 de junio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/992/2018"
fecha_disposicion: "2018-09-21"
fecha_publicacion: "2018-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "235"
pagina_inicial: 93273
pagina_final: 93274
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-13123"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/28/pdfs/BOE-A-2018-13123.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-13123"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T14:20:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/992/2018, de 21 de septiembre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, para el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia, efectuada por Orden JUS/647/2018, de 6 de junio.

De conformidad con lo establecido en la base tercera de la Orden JUS/647/2018, de 6 de junio, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo de Directores de los Servicios Comunes Procesales («BOE» del 15) por el sistema de libre designación y en el artículo 119 y siguientes del Reglamento Orgánico del Cuerpo de Secretarios Judiciales, aprobado por el Real Decreto 1608/2005, de 30 de diciembre, habiéndose recibido las propuestas del Secretario de Gobierno, previo informe de la Comunidad Autónoma correspondiente,

Este Ministerio acuerda.

## Primero.

Resolver la provisión, por el sistema de libre designación y para el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia, de los puestos de trabajo de Directores de los Servicios Comunes Procesales, convocados por Orden JUS/647/2018, de 6 de junio, adjudicando los puestos convocados a los Letrados de la Administración de Justicia que se relacionan en el anexo.

## Segundo.

El cese y la toma de posesión en las Oficinas Judiciales que todavía no hayan iniciado su actividad se efectuarán en la fecha que se determine en la resolución por la que se señale la puesta en funcionamiento de las nuevas unidades.

## Tercero.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, de conformidad con lo establecido en la Ley reguladora de la jurisdicción contencioso administrativa en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente a la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado». Todo ello sin perjuicio de la interposición de recurso potestativo de reposición, ante este Ministerio, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a su publicación, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 21 de septiembre de 2018 - La Ministra de Justicia.–P.D. (Orden JUS/696/2015, de 16 de abril), el Secretario de Estado de Justicia,Manuel-Jesús Dolz Lago.

## ANEXO. Relación de adjudicatarios

| Nombre y apellidos | DNI | Puesto de origen | Puesto de trabajo adjudicado |
| --- | --- | --- | --- |
| Inés Rosado Hidalgo. | 37.329.238 | Adscripción provisional: Directora del Servicio Común Procesal de Ejecución (2015), Tolosa. | Directora del Servicio Común Procesal de Ejecución (2010), Donostia/San Sebastián. |
| María del Rosario Redondo Fernández. | 13.117.261 | Oficina Jurado. Servicios Comunes TR. G - Audiencia Provincial, Donostia/San Sebastián. | Directora del Servicio Común General (2010), Donostia/San Sebastián. |
