---
identificador: "BOE-B-2018-43626"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz de subasta de bienes inmuebles procedentes de expedientes abintestato de D. Enrique Soto Rodríguez, D.ª Ana Álvarez Delgado y D. Diego Tienda Becerra, tramitados en la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 55570
pagina_final: 55571
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-43626"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/14/pdfs/BOE-B-2018-43626.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-43626"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T13:30:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz de subasta de bienes inmuebles procedentes de expedientes abintestato de D. Enrique Soto Rodríguez, D.ª Ana Álvarez Delgado y D. Diego Tienda Becerra, tramitados en la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz.

Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz, por la que se anuncia la venta en pública subasta, por el procedimiento de subasta pública, con presentación de ofertas en sobre cerrado, subasta n.º 6/18, de los bienes que se describen a continuación y cuya enajenación ha sido autorizada por acuerdos de la Delegación de Economía y Hacienda de Cádiz de fecha 24 de enero de 2018.

En cumplimiento de dichos acuerdos, teniendo en cuenta lo previsto en la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas (LPAP) y en su Reglamento General, aprobado por Real Decreto 1373/2009, de 28 de agosto (RLPAP), se ha dispuesto la enajenación de dichos bienes, con las condiciones recogidas en el pliego de condiciones generales aprobado con fecha 10 de septiembre de 2018 e informado favorablemente por la Abogacía del Estado con fecha 11 de julio de 2017 y que puede consultarse en la sección de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz, en la Sede de Jerez de la Frontera y en la página web del Ministerio: www.hacienda.gob.es

Descripción de lotes/inmuebles objeto de la subasta

| LOTE | DESCRIPCION DEL BIEN | CONVOCATORIA | TIPO DE LICITACIÓN | IMPORTE
 FIANZA (5%) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | URBANO: Solar de 215 m.
 Municipio: Algeciras (Cádiz)
 Situación: C/ San José, nº 2
 Refª Catastral: 9215413TF7091N0001GY
 Datos Registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 1 de Algeciras, Finca nº 5843, Tomo: 544, Libro: 274 Folio: 174, inscripción: 13ª de fecha 20/04/1998.
 Inventario General de bienes y derechos del Estado: 2015724110110000022
 Condiciones Urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.
 Certificación energética: No tiene.
 Cargas y gravámenes: No tiene.
 Expediente de enajenación: 20170110000240 | SEGUNDA | 41.447,70.-€ | 2.072,39.-€ |
| 2 | URBANO: Vivienda con una superficie de 79,37 m.
 Municipio: Jerez de la Frontera (Cádiz)
 Situación: C/ Tablao, nº 2 – 4ª planta – letra A
 Refª Catastral: 5047108QA5654E0017IE
 Datos Registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 1 de Jerez de la Frontera, Finca nº 4898, Tomo: 1818, Libro: 757 Folio: 199, inscripción: 3ª de fecha 07/07/2014.
 Inventario General de bienes y derechos del Estado: 2015724530110000020
 Condiciones Urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.
 Certificación energética: E. Fecha 09/03/2015.
 Cargas y gravámenes: No tiene.
 Expediente de enajenación: 20170110000241 | SEGUNDA | 27.480,31.-€ | 1.374,02.-€ |
| 3 | URBANO: Finca de 74 m.
 Municipio: Jerez de la Frontera (Cádiz)
 Situación: C/ Plaza de Algar, 2 bajo A
 Refª Catastral:
 Datos Registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 3 de Jerez de la Frontera, Finca nº 2/ 11351, Tomo: 1076, Libro: 168 Folio: 138.
 Inventario General de bienes y derechos del Estado: 2015724530530000010
 Condiciones Urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.
 Certificación energética: G. Fecha 07/10/2017.
 Cargas y gravámenes: No tiene.
 Expediente de enajenación: 20170110000054 | SEGUNDA | 42.665,74.-€ | 2.133,29.-€ |

El plazo para la presentación de ofertas comenzará el día siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado del anuncio de celebración de la subasta, y finalizará a las 14 horas del día 31 de octubre de 2018.

La documentación se presentará en el Registro General de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz, sita en Plaza de la Constitución, n.º 1, de dicha capital, o en la Sede de Jerez de Frontera, sita en Plaza de las Marinas, 1 de Jerez de la Frontera.

El acto de apertura pública de los sobres conteniendo las propuestas económicas (sobre B) para la segunda convocatoria se celebrará el día 22 de noviembre de 2018, a las 11:00 horas, en el Salón de Actos de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz, sito Plaza de la Constitución, n.º 1 - planta sótano (Cádiz).

Cádiz, 10 de septiembre de 2018.- El Delegado de Economía y Hacienda, Miguel Gómez Martínez.
