---
identificador: "BOE-B-2012-14984"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Segovia por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, para la enajenación de una vivienda y un garaje situados en Plaza de los Espejos n.º 3 de Segovia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "108"
pagina_inicial: 20220
pagina_final: 20220
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-14984"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/05/pdfs/BOE-B-2012-14984.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-14984"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:11:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Segovia por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, para la enajenación de una vivienda y un garaje situados en Plaza de los Espejos n.º 3 de Segovia.

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social, con fecha 13 de Marzo de 2012 autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que acordó su venta con fecha 16 de Marzo de 2012, a enajenar el inmueble que se detalla a continuación:

Urbana: Vivienda situada en Plaza de los Espejos n.º 3 - Planta 1.ª Puerta Izq. en Segovia, con una superficie útil registral de 153 m2. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 1 de Segovia, con el n.º de Finca 20176, Tomo 2910, Libro 335, Folio 67, Alta 2, Referencia Catastral: 5840604VI0353N0005XY.

Urbana: Garaje situado en Plaza de los Espejos, n.º 3 - Planta ST1 en Segovia, del que a la Tesorería General de la Seguridad Social le corresponde una participación indivisa del 14 % sobre la superficie total de 238,67 m2 (datos registrales). Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 1 de Segovia, con el n.º de Finca 20168, Tomo 3759, Libro 957, Folio 205, Alta 1, Referencia Catastral: 5840604VI0353N0003BR.

Tipo mínimo de licitación 503.134 euros (quinientos tres mil ciento treinta y cuatro euros).

Fianza del 25 % a constituir: 125.783,50 euros (ciento veinticinco mil setecientos ochenta y tres euros con cincuenta céntimos).

La subasta del inmueble se regirá por el pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Segovia (Secretaría Provincial) situada en la Plaza Reina Doña Juana, n.º 1 de Segovia (40001).

Los interesados a formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta las catorce horas del día 20 de junio de 2012, debiendo presentarlas en el Registro de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Segovia, sito en Plaza Reina Doña Juana, n.º 1, 40001 Segovia, conforme a los términos fijados en la condición 8.ª del pliego de condiciones que rige esta subasta.

La subasta se celebrará ante la Mesa constituida al efecto el día 21 de junio de 2012 a las diez horas, en la sala de subastas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, sita en Plaza Reina Doña Juana, n.º 1 Planta 1.ª, de Segovia.

Segovia, 26 de abril de 2012.- La Directora Provincial en Funciones, Isabel Hidalgo Alonso.
