---
identificador: "BOE-B-2014-24734"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 33187
pagina_final: 33187
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-24734"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/10/pdfs/BOE-B-2014-24734.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-24734"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:04:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Esther Sáez Benito Jiménez, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil número 12 de Madrid,

Anuncia:

Que en el procedimiento concursal n.º 180/2011, referente al deudor INFRAESTRUCTURA CIVIL, S.A. con fecha 26/06/2014 se ha dictado Auto acordando cerrar fase común y abrir fase de convenio, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

1. Se declara finalizada la fase común del presente procedimiento concursal del concursado INFRAESTRUCTURA CIVIL, S.A. con CIF-A80866770.

2. Se abre la fase de convenio que se encabezará con testimonio de esta resolución, formándose la Sección quinta.

3. Se convoca Junta de acreedores que se celebrará el día 14 de noviembre de 2014, a las 11:00 horas, en la Sala de Vistas de este Juzgado.

Hasta cuarenta días antes del señalado para la celebración de la Junta, el deudor o los acreedores cuyos créditos superen, conjunta o individualmente, una quinta parte del total del pasivo resultante de la lista definitiva, podrán presentar propuestas de convenio.

4. Los acreedores que lo deseen pueden adherirse a la/s propuesta/s de convenio que se presenten en los términos previstos en el artículo 115.3 de la LC.

5. Notifíquese este auto al concursado a la Administración concursal y a las partes perdonadas.

6. Anúnciese la celebración de la Junta por medio de edictos que se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado y se publicará en el Boletín Oficial del Estado.

Modo de impugnación: Cabe, por quien acredite interés legítimo, recurso de apelación ante la Audiencia Provincial, que no tendrá carácter suspensivo y con los efectos previsto en el artículo 98 de la LC en el sentido de que tendrá la consideración de apelación más próxima a los solos efectos de reproducir las cuestiones planteadas en los recursos de reposición o incidentes concursales durante la fase común a que se refiere el artículo 197.3.

El recurso se interpondrá por medio de escrito presentado en este Juzgado en el plazo de veinte días hábiles, contados desde la última publicación del anuncio del auto de apertura de la fase de convenio y limitado a citar la resolución recurrida.

Madrid, 26 de junio de 2014.- La Secretaria judicial.
