---
identificador: "BOE-B-2014-24739"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 33192
pagina_final: 33192
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-24739"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/10/pdfs/BOE-B-2014-24739.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-24739"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:04:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

D.ª Virginia Montejo Labrada, Secretaria del juzgado de lo Mercantil nº 7 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento concursal registrado como CNA 819/2013, con el número de identificación general NIG.: 28079 1 0010985/2013, por auto de fecha 18 de junio de 2014 se ha declarado en concurso a la mercantil BELUCA ASESORÍA, S.L., con CIF: B-84303080, con domicilio en la Calle Enrique Granados, n.º 6, Edificio B del Complejo Empresarial IMCE, oficina 7B (28224 Pozuelo de Alarcón), Madrid, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Madrid.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3º- Que ha sido nombrado, Don JOSÉ VICENTE ROLDÁN MARTÍNEZ, Abogado, con D.N.I. número 44387015M, como Administrador Concursal de este concurso.

4º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la L.C.

La comunicación se presentará en el domicilio designado al efecto: C/ Serrano, 85, segundo izquierda. 28006 Madrid.

Teléfono: 917373845. Fax: 914 266 701.

También se podrá efectuar por medio correo electrónico a efecto de comunicaciones: vrm@sigmaabogados.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la publicación de este anuncio que se ha ordenado publicar en el BOE.

5º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 27 de junio de 2014.- La Secretaria.
