---
identificador: "BOE-B-2010-3511"
titulo: "Anuncio de subasta notarial del Notario de Olula del Río-Macael, doña Purificación Díaz Martínez, del Ilustre Colegio de Andalucía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 8030
pagina_final: 8031
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-3511"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/30/pdfs/BOE-B-2010-3511.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-3511"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:56:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial del Notario de Olula del Río-Macael, doña Purificación Díaz Martínez, del Ilustre Colegio de Andalucía.

Yo, Purificación Díaz Martínez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Olula del Río-Macael,

Hago saber: Que, ante mí, se han iniciado procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, en el que figura como acreedor Albañilería Macadi, S.L., y como deudor Juyma de Macael, S.L., y que procediendo la subasta ante Notario de las fincas que después se relacionan, ésta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1.- Lugar: Todas las subastas se celebrarán en la oficina de la Notaría sita en Avenida de Ronda, 29, bajo, de Macael (Almería).

2.- Día y hora: Se señala la primera subasta para el día 9 de marzo de 2010, a las 18:00 horas; la segunda, en su caso, para el día 13 de abril de 2010, a las 18:00 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 12 de mayo de 2010, a las 18:00 horas.

3.- Tipo: Se fija como tipo para la primera subasta de cada una de las fincas, el consignado al final de su respectiva descripción; para la segunda subasta, será el 75 por 100 de dicha cantidad indicada para cada una de ellas; y la tercera subasta será sin sujeción a tipo.

4.- Consignaciones: Salvo el acreedor, todos los demás postores, deberán consignar para tomar parte en la primera o segunda subasta una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponde en la cuenta número n.º 0049 3949 98 2514040861 de la entidad de Crédito Banco Santander, S.A., y en la tercera subasta, el depósito consistirá en el 20 por 100 del tipo de la segunda subasta.

5.- La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236a) a 236b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la propia Notaría; se entiende que todo licitador acepta como bastante la titulación, y las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Fincas objeto del procedimiento:

1. Urbana. Número cinco. Vivienda tipo A, situada en planta baja o nivel 0, con acceso por la calle Europa, término de Macael (Almería), con una superficie útil de setenta y un metros, ochenta y nueve decímetros cuadrados (71,89 m2), y una superficie construida de ochenta y dos metros, sesenta y nueve decímetros cuadrados (82,69 m2). Linda: Derecha, entrando, calle Europa; izquierda, Avenida de Ronda; fondo, intersección de Avenida de Ronda y calle Europa, y frente, rellano de escaleras y zona común. Esta vivienda tiene como objeto anejo inseparable el siguiente elemento: Garaje número dos, situado en la planta de sótano, nivel 2, con una superficie útil de once metros noventa y siete decímetros cuadrados (11,97 m2), y una superficie construida de doce metros setenta y cinco centímetros cuadrados (12,75 m2). Linda: Derecha, entrando, garaje n.º 3; izquierda, garaje n.º 1; fondo, Avenida de Ronda, y frente, zonas comunes. Cuota de participación en los elementos comunes del inmueble de doce con cero cinco enteros por ciento. Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Purchena, al tomo 1.327, folio 108, libro 93 de Macael, finca 8.072, inscripción 1.ª

Tipo que sirve para la primera subasta: 49.027 euros.

2. Urbana. Número seis. Vivienda tipo B, situada en planta baja o nivel 0, con acceso por la calle Europa, término de Macael (Almería), con una superficie útil de setenta y seis metros tres decímetros cuadrados (76,03 m2), y una superficie construida de ochenta y seis metros treinta y cinco decímetros cuadrados (86,35 m2). Linda: Derecha, entrando, Avenida de Ronda; izquierda, calle Europa; fondo, calle Europa y Antonio García Cosentino, y frente, rellano de escaleras y zona común. Esta vivienda tiene como objeto anejo inseparable el siguiente elemento: Garaje número tres, situado en la planta de sótano, nivel 2, con una superficie útil de diez metros setenta y nueve decímetros cuadrados (10,79 m2), y una superficie construida de once metros cincuenta decímetros cuadrados (11,50 m2). Linda: Derecha, entrando, garaje número 4; izquierda, garaje número 2; fondo, Avenida de Ronda, y frente, zonas comunes. Cuota de participación en los elementos comunes del inmueble de doce con cuarenta y siete enteros por ciento. Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Purchena, al tomo 1.327, folio 110, libro 93 de Macael, finca 8.073, inscripción 1.ª

Tipo que sirve para la primera subasta: 49.027 euros.

3. Rústica. Tierra de riego hecho de cascajar y secano montuoso unido, en el sitio denominado Cerro de don Diablo, término de Olula del Río (Almería), de cabida, después de una segregación, de veinticuatro áreas, cuarenta centiáreas. Linda: Norte, Arroyo Macael y con Piquer Hermanos, S.L., y carretera internmedia; Sur, Piquer Hermanos, S.L. y cúspide del Cerro; este, barranco del cúbico y el foscanís, y oeste, con el Gurrubito y Hermanos Piquer, S.L. Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Purchena, al tomo 1.178, libro 91 de Olula del Río, folio 99, finca 5.348, inscripción 4.ª

Tipo que sirve para la primera subasta: 42.900 euros.

Macael, 18 de enero de 2010.- Doña Purificación Díaz Martínez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Olula del Río-Macael.
