---
identificador: "BOE-B-2012-1531"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Incentivos Agroindustriales y Energía, de la Consejería de Agricultura, Desarrollo Rural, Medio Ambiente y Energía, sobre Autorización Administrativa de la instalación solar fotovoltaica de 240 kW e instalaciones de transformación y evacuación de la energía generada, a ubicar en el término municipal Miajadas (Cáceres), expediente GE-M/137/11."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "14"
pagina_inicial: 2060
pagina_final: 2061
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-1531"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/17/pdfs/BOE-B-2012-1531.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-1531"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:34:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Incentivos Agroindustriales y Energía, de la Consejería de Agricultura, Desarrollo Rural, Medio Ambiente y Energía, sobre Autorización Administrativa de la instalación solar fotovoltaica de 240 kW e instalaciones de transformación y evacuación de la energía generada, a ubicar en el término municipal Miajadas (Cáceres), expediente GE-M/137/11.

Visto el expediente instruido en esta Dirección General a petición de Valsolar Cubiertas, S.L., con domicilio en Cl. Nevero, 18-19, Vial Interior, Polígono Industrial El Nevero, 06006 Badajoz, solicitando autorización administrativa de la instalación de referencia, se exponen los siguientes

Antecedentes de hecho.

Primero.-Con fecha 12 de diciembre de 2011, finalizó el tramite de información pública del proyecto de la instalación de referencia, no habiéndose recibido alegaciones durante el periodo de exposición.

Segundo.-De conformidad con lo establecido en el R.D. 1955/2000, de 1 de diciembre, las distintas administraciones, organismos o empresas de servicio público o de interés general afectadas, con bienes y derechos a su cargo, no manifestaron oposición alguna al proyecto.

Fundamentos de Derecho.

Primero.-La Dirección General de Incentivos Agroindustriales y Energía, es el órgano competente para emitir la Autorización Administrativa de instalaciones eléctricas, de conformidad con lo establecido en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, y el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; y en virtud del Decreto 209/2011, de 5 de agosto, por el que se establece la Estructura Orgánica de la Consejería de Agricultura, Desarrollo Rural, Medio Ambiente y Energía; vista la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, así como demás legislación aplicable.

Segundo.-Una vez analizada la documentación presentada y cumplidos los trámites reglamentarios establecidos en el Capítulo II, del Título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, así como lo dispuesto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, esta Dirección General, resuelve:

Emitir la Autorización Administrativa, a favor de: Valsolar Cubiertas, S.L., de la instalación cuyas características principales son las que a continuación se indican:

- Instalación solar fotovoltaica de 240 kW nominales. El campo generador de paneles fotovoltaicos (277,2 kWp) dispuestos sobre estructura fija en nave de Transmiajadas.

La instalación estará conectada con su correspondiente inversor de 500 kW, limitado a 240 kW de potencia. Desde el embarrado situado cerca de los inversores partirán las líneas de baja tensión 400/230 V hasta conectar con el cuadro general de BT ubicado en el nuevo CT. Además la instalación contará con sus correspondientes protecciones y equipos de medida.

- Instalaciones de enlace y conexión constituidas por:

- CT-Seccionamiento "Transmiajadas II" con trasformador de 400 kVA y relación de transformación 328/22000 V. Desde la salida del transformador, pasando por una celda de medida y otra de protección, se conectará en el embarrado existente de la celda de la instalación "Transmiajadas II", en el CT-Seccionamiento "Transmiajadas II", que se encuentra en punta con el CT-Seccionamiento "Transmiajadas I" (situado en Línea Subterránea de Media Tensión de interconexión entre Centro de Seccionamiento y CT Nº 1 Pol. Industrial 3ª Fase).

- Línea subterránea de evacuación de 400/230 V en 3x(2x240)+240T mm RZ1–K 0,6/1 kV, la longitud aproximada de la canalización de la línea será de 50 m.

- Finalidad: Generación de energía eléctrica en régimen especial por generación fotovoltaica.

- Situación: Pérgolas de sombreamiento de instalaciones "Transmiajadas", emplazada en el Camino de la Vacona nº 28 del término municipal de Miajadas (Cáceres)

- Promotor: Valsolar Cubiertas, S.L.

Esta instalación no podrá entrar en funcionamiento mientras no cuente el peticionario de la misma con el Acta de Puesta en Servicio, previo cumplimiento de los trámites que se señalan en el artículo 132 del mencionado R.D. 1955/2000, de 1 de diciembre.

En el plazo de 6 meses, a partir del otorgamiento de la presente autorización, deberá el peticionario o el titular de la misma, solicitar la autorización del proyecto de ejecución, produciéndose, en caso contrario, la caducidad del mismo, y todo ello de conformidad con el artículo 128.4 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimiento de autorización de instalaciones de energía eléctrica.

La presente Autorización se otorga sin perjuicio de terceros y dejando a salvo los derechos particulares, e independientemente de las autorizaciones, licencias o permisos de competencia municipal, provincial u otros, necesarios para la realización de las obras de las instalaciones.

La presente resolución no pone fin a la vía administrativa y contra la misma podrá interponerse recurso de alzada ante el Excmo. Sr. Consejero de Agricultura, Desarrollo Rural, Medio Ambiente y Energía, de acuerdo con lo establecido en el artículo 114 de la Ley 30/1992, de 26 de Noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de la notificación de la presente resolución, de conformidad con el art. 115 de dicha norma legal.

Mérida, 19 de diciembre de 2011.- El Director General de Incentivos Agroindustriales y Energía, Fdo.: Juan José Cardesa Cabrera.
