---
identificador: "BOE-B-2011-22516"
titulo: "Anuncio del Consorcio para el Diseño, Construcción, Equipamiento y Explotación del Sistema de Observación Costero de las Illes Balears, por el que se modifica el sumario objeto de contrato de los expedientes de contratación relacionados en el presente anuncio, a los que se dio publicidad con anterioridad, añadiéndose el texto: \"Equipamiento de infraestructura cofinanciado por Fondos Feder\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-07-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "159"
pagina_inicial: 74042
pagina_final: 74042
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-22516"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/05/pdfs/BOE-B-2011-22516.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-22516"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T23:23:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Consorcio para el Diseño, Construcción, Equipamiento y Explotación del Sistema de Observación Costero de las Illes Balears, por el que se modifica el sumario objeto de contrato de los expedientes de contratación relacionados en el presente anuncio, a los que se dio publicidad con anterioridad, añadiéndose el texto: "Equipamiento de infraestructura cofinanciado por Fondos Feder".

BOE número 315, de 28 de diciembre de 2010, página 146169. Anuncio del Consorcio para el Diseño, Construcción, Equipamiento y Explotación del Sistema de Observación Costero de las Illes Balears por el que se convoca concurso para la licitación pública del Suministro de dos Gliders (planeadores submarinos autónomos) profundos de larga autonomía.

BOE número 315, de 28 de diciembre de 2010, página 146165. Anuncio del Consorcio para el Diseño, Construcción, Equipamiento y Explotación del Sistema de Observación Costero de las Illes Balears por el que se convoca concurso para la licitación pública del Suministro de dos Gliders (planeadores submarinos autónomos) para estudios de mesoescala.

BOE número 2, de 3 de enero de 2011, página 170. Anuncio del Consorcio para el Diseño, Construcción, Equipamiento y Explotación del Sistema de Observación Costero de las Illes Balears por el que se convoca concurso para la licitación pública del Suministro de una multi-red de pesca de plancton "Mocness", pra el muestreo vertical estratificado en la columna de agua de plancton y meroplancton destinada al SOCIB.

BOE número 2, de 3 de enero de 2011, página 164. Anuncio del Consorcio para el Diseño, Construcción, Equipamiento y Explotación del Sistema de Observación Costero de las Illes Balears por el que se convoca concurso para la licitación pública del Suministro de una sonda CTD, conjunto de sensores auxiliares y un sistema de roseta de botellas oceanográficas.

Palma, 31 de mayo de 2011.- El Director.
