---
identificador: "BOE-A-2011-11522"
titulo: "Orden INT/1853/2011, de 30 de junio, por la que se designan los representantes de la Administración en el Consejo de Policía y se publica la composición de dicho Consejo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "INT/1853/2011"
fecha_disposicion: "2011-06-30"
fecha_publicacion: "2011-07-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "159"
pagina_inicial: 70908
pagina_final: 70910
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-11522"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/05/pdfs/BOE-A-2011-11522.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-11522"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T23:20:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden INT/1853/2011, de 30 de junio, por la que se designan los representantes de la Administración en el Consejo de Policía y se publica la composición de dicho Consejo.

Habiéndose celebrado elecciones de representantes de los funcionarios del Cuerpo Nacional de Policía en el Consejo de Policía el 13 de junio de 2011, y proclamados los electos por resolución de la Junta Electoral de 21 del mismo mes, se considera conveniente hacer pública la composición de dicho Consejo, para general conocimiento.

En razón a cuanto antecede, dispongo:

## Primero.

De conformidad con las facultades que me confiere el artículo 25.3 de la Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, vengo a designar Vocales del Consejo de Policía, en representación de la Administración, a los titulares de los siguientes órganos:

Titulares:

– Secretaría de Estado de Seguridad.

– Subsecretaría del Ministerio del Interior.

– Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil.

– Secretaría General Técnica del Ministerio del Interior.

– Dirección Adjunta Operativa.

– Subdirección General de Recursos Humanos.

– Subdirección General de Gestión Económica, Técnica y Documental.

– Subdirección General del Gabinete Técnico.

– Unidad de Coordinación.

– División de Personal.

– División de Formación y Perfeccionamiento.

– División de Coordinación Económica y Técnica.

– Comisaría General de Seguridad Ciudadana.

– Comisaría General de Extranjería y Fronteras.

– Asesor de la Dirección General.

Suplentes:

– Vicesecretaría General Técnica del Ministerio del Interior.

– Subdirección General de Personal, Costes y Planificación de Recursos Humanos e Inspección.

– Secretaría General de la Dirección Adjunta Operativa.

– Secretaría General de la Subdirección General de Recursos Humanos.

– Secretaría General de la Subdirección General de Gestión Económica, Técnica y Documental.

– Secretaría General de la Unidad de Coordinación.

– Secretaría General de la División de Personal.

– Secretaría General de la División de Formación y Perfeccionamiento.

– Secretaría General de la División de Coordinación Económica y Técnica.

– Secretaría General de la Comisaría General de Seguridad Ciudadana.

– Secretaría General de la Comisaría General de Extranjería y Fronteras.

– Asesor de la Dirección General.

## Segundo.

De conformidad con la proclamación de electos realizada por la Junta Electoral, en razón a las elecciones celebradas el día 13 de junio de 2011, los representantes de los funcionarios del Cuerpo Nacional de Policía en el Consejo de Policía son los siguientes:

Titulares:

Escala Superior:

– Don José Santiago Sánchez Aparicio, Sindicato Profesional de Policía.

Escala Ejecutiva:

– Don José Ángel Fuentes Gago, Sindicato Profesional de Policía-Confederación Española de Policía.

– Don Javier Alonso García, Coalición SUP-UFP.

Escala de Subinspección:

– Doña Mónica Gracia Sánchez, Coalición SUP-UFP.

Escala Básica:

– Don José Manuel Sánchez Fornet, Coalición SUP-UFP.

– Don Miguel Ángel Fernández Bernardo, Coalición SUP-UFP.

– Don Emilio Martín Dueñas, Coalición SUP-UFP.

– Don Juan Verdugo Bermejo, Coalición SUP-UFP.

– Don Felipe Segundo Brihuega García, Coalición SUP-UFP.

– Don José Luís Vicente Saura, Coalición SUP-UFP.

– Don Florián Sánchez Hernández, Coalición SUP-UFP.

– Don José Miguel Lorenzana Fidalgo, Confederación Española de Policía.

– Don Jesús García Pineda, Confederación Española de Policía.

– Don Rafael Sánchez Horcas Ballesteros, Confederación Española de Policía.

– Don José Canales Romero, Confederación Española de Policía.

– Doña Beatriz Potes Morante, Confederación Española de Policía.

Suplentes:

Escala Superior:

– Don Porfirio Jiménez Navarro, Sindicato Profesional de de Policía.

Escala Ejecutiva:

– Don José Antonio Calleja Fuentes, Sindicato Profesional de Policía-Confederación Española de Policía.

– Doña Olga Orea González, Coalición SUP-UFP.

Escala de Subinspección:

– Don Javier Jesús Arrillaga Rejano, Coalición SUP-UFP.

Escala Básica:

– Don Juan Carlos Bermejo Cordero, Coalición SUP-UFP.

– Don Manuel Ángel González López, Coalición SUP-UFP.

– Don Virgilio Mancebo Ramírez, Coalición SUP-UFP.

– Don Rafael Sánchez Leal, Coalición SUP-UFP.

– Doña Sandra Fernández Rodríguez, Coalición SUP-UFP.

– Doña Selene Álvarez Pérez, Coalición SUP-UFP.

– Don Luís Domingo Cabello Ramírez, Coalición SUP-UFP.

– Don Raúl Ríos Peral, Confederación Española de Policía.

– Don Antonio Labrado Manzano, Confederación Española de Policía.

– Don Francisco Estacio Mejías, Confederación Española de Policía.

– Don Sebastián Hernández Sánchez, Confederación Española de Policía.

– Don Juan Carlos González Domínguez, Confederación Española de Policía.

## Tercero.

Corresponde el ejercicio de la Presidencia del Consejo de Policía, en los casos de ausencia o enfermedad del Presidente, a los representantes de la Administración titulares, por el orden en que figuran en el apartado primero de la presente Orden.

## Disposición derogatoria.

Queda derogada la Orden INT/ 1919/2007, de 28 de junio, por la que se designaban representantes de la Administración en el Consejo de Policía y se hacía pública la composición de dicho Consejo, y la Orden INT/3267/2008, de 13 de noviembre, por la que se modificaba la Orden INT/1919/2007 de 28 de junio.

## Disposición final.

La presente Orden entrará en vigor el mismo día de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 30 de junio de 2011.–El Vicepresidente Primero del Gobierno y Ministro del Interior, Alfredo Pérez Rubalcaba.
