---
identificador: "BOE-A-2017-2531"
titulo: "Resolución de 6 de marzo de 2017, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, lugar y hora de celebración de la primera fase del concurso del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Profesores de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación, convocado por Resolución de 28 de octubre de 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Industria y Competitividad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-03-06"
fecha_publicacion: "2017-03-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 17448
pagina_final: 17450
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-2531"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/09/pdfs/BOE-A-2017-2531.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-2531"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T14:51:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de marzo de 2017, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, lugar y hora de celebración de la primera fase del concurso del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Profesores de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación, convocado por Resolución de 28 de octubre de 2016.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Reglamento General de Ingreso de Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo y en el apartado decimotercero de la Orden APU/3416/2007, de 14 de noviembre, por la que se establecen las bases comunes que rigen los procesos selectivos para el ingreso o acceso en cuerpo o escalas de la Administración General del Estado, resuelvo:

## Primero.

Declarar aprobadas las relaciones provisionales de aspirantes admitidos y excluidos al proceso selectivo para el ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Profesores de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación, convocadas por Resolución de 28 de octubre de 2016, («Boletín Oficial de Estado» de 11 de noviembre). Las listas completas de aspirantes admitidos podrán consultarse en la página web de los Organismos a los que corresponden las diversas especialidades y en la del Ministerio de Economía, Industria y Competitividad.

## Segundo.

Publicar la relación provisional de excluidos que figura como anexo I de esta orden, con indicación de los motivos de exclusión.

## Tercero.

Convocar a los aspirantes admitidos para la celebración de la primera fase del concurso en la fecha, hora y lugar que se especifica en el anexo II de esta orden.

## Cuarto.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos, por no figurar ni en la lista de admitidos ni en la de excluidos, disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos. Los escritos de subsanación de defectos podrán presentarse en los Registros Generales de los Organismos correspondientes a la especialidad a la que se concurre, cuyas direcciones figuran en el apartado 5.2) de la convocatoria.

Concluido este plazo, si se producen modificaciones, se hará pública la lista definitiva de aspirantes admitidos y, en su caso, de excluidos, que se expondrán en los mismos lugares que se indican en el apartado primero de esta orden.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán definitivamente excluidos de la participación de las pruebas selectivas.

Madrid, 6 de marzo de 2017.–EL Subsecretario de Economía, Industria y Competitividad, Alfredo González-Panizo Tamargo.

## ANEXO I. Relación provisional de aspirantes excluidos

Escala de Profesores de Investigación de OPIS, acceso libre, OEP 2016

Acceso general:

| DNI | Apellidos y nombre | Especialidad | Motivos de exclusión | OPI |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 04614013 | ALFARO SAIZ, ESTRELLA. | EVOLUCION EN LAS INTERACCIONES PLANTA-ANIMAL. | S, W, X, Y. | CSIC |
| 04847428 V | GABILONDO TOSCANO, REGINA. | ECOLOGÍA MARINA, OCEANOGRAFÍA, PESQUERÍAS Y CULTIVOS MARINOS. | E. | IEO |
| 48395366 P | MOMPEAN DE LA ROSA, MARÍA DEL CARMEN. | ECOLOGÍA MARINA, OCEANOGRAFÍA, PESQUERÍAS Y CULTIVOS MARINOS. | I, O. | IEO |
| 05232890 E | PLANAS OLIVER, MIGUEL. | ECOLOGÍA MARINA, OCEANOGRAFÍA, PESQUERÍAS Y CULTIVOS MARINOS. | I. | IEO |
| A3167010 | RAGNARSSON, STEFÁN ÁKI. | ECOLOGÍA MARINA, OCEANOGRAFÍA, PESQUERÍAS Y CULTIVOS MARINOS. | H. | IEO |
| 74718441C | DE CARA GARCÍA, FRANCISCO MIGUEL. | PRODUCCIÓN Y PROTECCIÓN VEGETAL EN AGRICULTURA SOSTENIBLE. | S, V, W, X, Y. | INIA |
| 05917141T | MARJALIZO CERRATO, PABLO JOSÉ. | PRODUCCIÓN Y PROTECCIÓN VEGETAL EN AGRICULTURA SOSTENIBLE. | S, V, W, X, Y. | INIA |
| 04571393M | FUENTE JUAN, MARÍA ASUNCIÓN. | ASTROBIOLOGÍA. | I. | INTA |
| 17717691D | GARCÍA BURILLO, SANTIAGO. | ASTROBIOLOGÍA. | I. | INTA |
| 33504504 J | SACRISTAN ROMERO, FRANCISCO. | INVESTIGACIÓN EN TELEMEDICINA Y TICS. | I, W, X, Y, Z. | ISCIII |
| 34889980 S | VARELA RODRIGUEZ, CAROLINA. | INVESTIGACIÓN EN TELEMEDICINA Y TICS. | W, X, Y, Z. | ISCIII |

Motivos de exclusión:

A. No aportar fotocopia de pasaporte o NIE.

B. Instancia o documentación presentada fuera de plazo.

C. No acompañar declaración jurada o promesa de carecer de rentas superiores, en cómputo mensual, al salario mínimo interprofesional o la presenta sin firmar.

D. No presentar certificado acreditativo de discapacidad.

E. No presentar certificado del servicio público de empleo expedido en plazo de presentación de solicitudes o presentar uno que no cumple con los requisitos para la exención del pago de la tasa.

F. No firmar la solicitud.

G. No abonar los derechos de examen o hacerlo en cuantía inferior a la establecida o no presentar justificación del mismo o de su reducción o exención o hacer el pago mediante transferencia nacional.

H. No presentar la homologación del título de Doctor.

I. No presentar el título de Doctor.

J. No presentar la solicitud en modelo oficial (modelo 790).

K. No acreditar estar exento del pago de la tasa por derechos de examen o el pago de tasa reducida.

L. No acreditar la nacionalidad exigida en la convocatoria.

M. No pertenecer a ningún Cuerpo/Escala de la Administración General del Estado.

N. No indicar correctamente idioma para el segundo ejercicio.

O. No cumple con los requisitos establecidos en la base 4 de la convocatoria.

P. No especificar especialidad/perfil y/o ámbito geográfico a la que se presenta.

Q. La especialidad/perfil y/o ámbito geográfico indicado no se encuentra entre los que se relacionan en la convocatoria.

R. Concurrir a mas de una especialidad o presentar más de una solicitud.

S. No presentar acreditación documental labores investigación 9 años.

T. No haber prestado dos años de servicios efectivos como funcionario de carrera en el subgrupo anterior.

U. Pertenecer como funcionario de carrera a la misma escala que se presenta.

V. No presentar documentación acreditativa de los méritos.

W. No presentar resumen de las aportaciones científicas o el CD viene ilegible.

X. No presentar cinco aportaciones científicas o el CD viene ilegible.

Y. No presenta los objetivos científicos o el CD viene ilegible.

Z. No aportar cd con el currículum vítae o el CD viene ilegible.

## ANEXO II. Citación a la primera fase del concurso

| Tribunal | Día | Hora | Lugar de presentación |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. EVOLUCIÓN EN LAS INTERACCIONES PLANTA-ANIMAL. | 21/03/2017 | 11:00 | MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES (SALÓN ACTOS).
 C/ JOSÉ GUTIERREZ ABASCAL, 2.
 MADRID. |
| 2. DESARROLLO DE PROCESOS INDUSTRIALES BASADOS EN MATERIALES POROSOS ORDENADOS. | 22/03/2017 | 11:00 | INSTITUTO DE FÍSICA MIGUEL A. CATALÁN (SALÓN CONFERENCIAS).
 C/ SERRANO, 121.
 MADRID. |
| 3. MODELADO DEL COMPORTAMIENTO DE MATERIALES ESTRUCTURALES BAJO IRRADIACIÓN NUCLEAR. | 21/03/2017 | 10:00 | CIEMAT.
 SALA D, EDIFICIO 1, PLANTA 2.ª
 AVENIDA COMPLUTENSE, 40.
 28040 MADRID. |
| 4. PRODUCCIÓN Y PROTECCIÓN VEGETAL EN AGRICULTURA SOSTENIBLE. | 12/06/2017 | 10:00 | INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y TECNOLOGÍA AGRARIA Y ALIMENTARIA (INIA).
 SALÓN DE ACTOS.
 Ctra de La Coruña Km. 7,5.
 28040 MADRID. |
| 5. ECOLOGÍA MARINA, OCEANOGRAFÍA, PESQUERÍA Y CULTIVOS MARINOS. | 18/04/2017 | 09:30 | UNIVERSIDAD DE BARCELONA.
 FACULTAD DE CIENCIAS LA TIERRA (ANTIGUA FACULTAD DE GEOLOGÍA).
 C/ MARTÍ I FRANQUÉS, S/N.
 CAMPUS DE PEDRALBES.
 08028 BARCELONA. |
| 6. INVESTIGACIÓN EN TELEMEDICINA Y TICs. | 27/03/2017 | 09:30 | ESCUELA NACIONAL DE SANIDAD. PABELLÓN 7. C/ MONFORTE DE LEMOS, 5. 28029 MADRID. |
| 6. INVESTIGACIÓN EN PROGRAMAS DE SALUD PÚBLICA INTERNACIONAL. | 27/03/2017 | 09:30 | ESCUELA NACIONAL DE SANIDAD. PABELLÓN 7. C/ MONFORTE DE LEMOS, 5. 28029 MADRID. |
| 7. ASTROBIOLOGÍA. | 27/03/2017 | 10:00 | INSTITUTO NACIONAL DE TÉCNICA AEROESPACIAL (INTA).
 CENTRO DE ASTROBIOLOGÍA.
 Ctra. Torrejón-Ajalvir, Km. 4,5.
 Torrejón de Ardoz (Madrid). |
