---
identificador: "BOE-B-2018-12461"
titulo: "MARTORELL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "54"
pagina_inicial: 15796
pagina_final: 15796
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-12461"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/02/pdfs/BOE-B-2018-12461.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-12461"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T01:42:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MARTORELL

Edicto de declaración de concurso.

Doña Rebeca Isabel Parrado Lloro, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción 4 de Martorell, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al Auto de declaración de concurso consecutivo voluntario de persona física no empresario N.º 657/2017, dictado por este juzgado el día 22/01/2018.

N.º de autos: 657/2017.

Fecha del Auto de Declaración: 22/01/2017.

Clase de concurso: Concurso consecutivo voluntario de persona física no empresario.

Persona concursada: D. RAFAEL MORENO GONZÁLEZ, con NIF: 46458389-E y D.ª VANESA SÁNCHEZ FERNÁNDEZ, con NIF: 46973074-J.

Domicilio concursada: Av. Guatemala, N.º 14, 6.º 2.ª, Sant Andreu de la Barca (Barcelona).

Administración concursal: D. JOSÉ ANTONIO REGALADO MORILLAS.

Dirección Postal: C/ SAN MIGUEL Nº. 36, 2º, Badalona (08911)

Dirección electrónica: jregalado@grupobetulo.com

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la Administración concursal, a través de la dirección postal o de correo electrónico anteriormente señaladas, la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del Auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de publicación del presente edicto en el Boletín Oficial del Estado.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción 4 de Martorell, sito el Passatge del Sindicat, N.º 6, Martorell (08760).

Martorell, 27 de febrero de 2018.- La Letrado de la Administración de Justícia.
