---
identificador: "BOE-B-2009-1232"
titulo: "ANUNCIO del Departamento de Economía y Finanzas, Servicios Territoriales a Girona, de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto ejecutivo para el suministro y la distribución de gas propano en el término municipal de El Far d'Empordà (exp. 39951/2008)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "18"
pagina_inicial: 5479
pagina_final: 5479
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-1232"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/21/pdfs/BOE-B-2009-1232.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-1232"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:34:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ANUNCIO del Departamento de Economía y Finanzas, Servicios Territoriales a Girona, de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto ejecutivo para el suministro y la distribución de gas propano en el término municipal de El Far d'Empordà (exp. 39951/2008).

De acuerdo con lo que prevén los artículos 73 y 77 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos, y el título 4 del Real decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, sobre el procedimiento de autorización de las instalaciones de gas natural, se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto ejecutivo para el suministro y la distribución de gas propano en el término municipal de El Far d'Empordá, urbanización sector Ce2, cuyas características se detallan a continuación:

Peticionario: Universal Gasworks SA, con domicilio en la ctra. de Santa Coloma, 26 en Vilablareix.

Expediente: 39951/2008-G.

Objeto: obtener la autorización administrativa y aprobación del proyecto ejecutivo para el suministro y la distribución de gas propano para usos domésticos y comerciales en el término municipal de El Far d'Empordá, urbanización sector Ce2.

Finalidad:

Ampliar la zona y mejorar el servició de Gas liquado del petróleo en la población de El Far d'Empordá, urbanización sector Ce2.

Características: el centro de almacenamiento consta de 1 depósito aereo de GLP de 10 m3 de capacidad total; la red de distribución tendrá una longitud 560 m de polietileno SDR 11 con diámetro 40 y 63 mm; la presión máxima de servicio será de 1,7 bar.

Presupuesto: 20.732,61 euros.

Se publica para que todas aquellas personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto de la instalación en los Servicios Territoriales de Economía y Finanzas en Girona (c. Migdia, 50-52, Girona) y formular por triplicado las reclamaciones que crean oportunas, en el plazo de 20 días contados a partir del siguiente al de la publicación de este Anuncio.

Girona, 23 de diciembre de 2008.- Francesc Revert Higón, Director de los Servicios Territoriales en Girona.
(08.364.033).
