---
identificador: "BOE-B-2009-39103"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Política Energética y Minas por el que se convoca concurso para la adjudicación de la investigación y, en su caso, la explotación de recursos en la Reserva Definitiva a favor del Estado denominada \"La Nava-El Paredón\", situada en la provincia de Córdoba."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "275"
pagina_inicial: 142554
pagina_final: 142555
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-39103"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/14/pdfs/BOE-B-2009-39103.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-39103"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:11:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Política Energética y Minas por el que se convoca concurso para la adjudicación de la investigación y, en su caso, la explotación de recursos en la Reserva Definitiva a favor del Estado denominada "La Nava-El Paredón", situada en la provincia de Córdoba.

1. Entidad adjudicadora: Dirección General de Política Energética y Minas.

2. Objeto: Se convoca concurso entre Empresas españolas y extranjeras, solas o agrupadas, para adjudicar la investigación y, en su caso explotación de los recursos minerales de Pb, Zn, F, Au, Ag, Sn, Cu y W, de la Reserva Definitiva a favor del Estado denominada "La Nava-El Paredón".

3. Garantías Exigidas: Fianza provisional (importe): de 50.000 euros. Fianza definitiva (importe): 4% de las inversiones mínimas exigibles.

4. Presentación de las solicitudes:

a. Las propuestas se presentarán en el Registro General del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio (Paseo de la Castellana, núm. 160), o en la forma establecida en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de la Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común, dirigidas al señor Director General de Política Energética y Minas, indicando el concurso a que se refieren, y en dos sobres cerrados. Uno contendrá la documentación administrativa: Documentos que acrediten la personalidad del concursante y suficiencia del poder del que actúe en su representación; y resguardo acreditativo de la finanza provisional. En el segundo sobre deberá especificarse el programa de investigación que el peticionario se compromete a realizar; la duración de la investigación; las inversiones previstas, con detalle por anualidades y plan financiero correspondiente; datos relativos a la Empresa solicitante, nacionalidad, estructura de su capital, porcentaje y naturaleza de su capital extranjero, si lo hubiere, y cuantos datos ayuden a formar juicio sobre su solvencia técnica y económica.

b. El plazo para la presentación de propuestas será de tres meses, contado a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el "Boletín Oficial del Estado".

5. Apertura de las solicitudes: El acto de apertura de las proposiciones tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Dirección General de Política Energética y Minas, a las doce horas del quinto día hábil a partir de aquel en que hubiera terminado el plazo de admisión de proposiciones. En caso de que el día en que corresponda efectuar la apertura fuera sábado o lunes, ésta se realizará el primer día hábil siguiente.

6. Obtención de la Resolución completa, de fecha 30 de septiembre de 2009, e información:

1. Teléfono: 91 349 75 61.

2. Telefax: 91 349 76 10.

3. Correo electrónico: amoreno@mityc.es

7. Gastos de publicidad: Por cuenta de los adjudicatarios.

Madrid, 10 de noviembre de 2009.- El Jefe del Área Sectorial.
