---
identificador: "BOE-B-2009-18385"
titulo: "Anuncio de Subasta Notarial de Dña. María del Carmen Alonso Bueyes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "132"
pagina_inicial: 65603
pagina_final: 65604
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-18385"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/01/pdfs/BOE-B-2009-18385.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-18385"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T15:12:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Subasta Notarial de Dña. María del Carmen Alonso Bueyes.

Yo María del Carmen Alonso Bueyes, notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Sevilla y despacho en Plaza Nueva número 8- accesoria, Hago saber; que ante mi se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 02/09, de la siguiente finca.

Descripción.- Urbana.- Treinta y nueve.- Piso letra A, situado en el lado sur de la planta primera alta, del bloque P-5 de la casa marcada con el número veintiuno, antes diecinueve bis, de la calle Juan Pablo de Sevilla.

Su superficie útil es de ciento veintidos metros, cincuenta y cuatro decímetros cuadrados y la construida de ciento sesenta y seis metros, treinta decímetros cuadrados.

Consta de vestíbulo de entrada, estar comedor con terraza, cuatro dormitorios, dos cuartos de baño, cuarto de aseo y cocina.

Tiene la entrada con orientación oeste y por este lado linda con el vestíbulo de planta y con patio de luces posterior de la edificación; por la derecha entrando, linda con edificio de la calle Juan Pablo y tambien con patio de luces interior; por la izquierda, con hueco de escalera, vestibulo de la planta, el piso B de igual planta y bloque y tambien por este lado con la zona central ajardinada; y fondo, este, con patio de luces y el piso B de igual planta del bloque P6.

Tiene como anejos la plaza de garaje número siete y un trastero; ambos en el sótano.

Cuota.- Se le asigna la cuota de dos enteros, ciento ocho milesimas por ciento.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad número ocho de Sevilla, al folio 153 del tomo 621, libro 309, finca 16.682, inscripción 3.ª

Se señala la primera subasta para el día veinticinco de junio del presente año, a las trece horas; la segunda, en su caso, para el día quince de julio a las trece horas; y la tercera, en el suyo, para el día cuatro de agosto, a las trece horas; en el caso de llegarse a la licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día diez de agosto de las trece horas.

Todas las subastas se celebrarán en la notaría- Plaza Nueva, número 8- accesoria, C.P. 41.011- Sevilla.

El tipo para la primera subasta es de setecientos veinticuatro mil cuarenta y cinco euros y cuarenta y tres céntimos de euro (724.045,43 €), para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; y la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La Documentación y la Certificación Registral pueden consultarse en la notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en el Banco Sabadell Oficina 0225 O.P. Sevilla 0081/0225/16/0001782284, el treinta por ciento el tipo correspondiente, o el veinte por ciento de la segunda subasta para formar parte en la tercera.

Sevilla, 13 de mayo de 2009.- La Notario Dña. María del Carmen Alonso Bueyes.
