---
identificador: "BOE-B-2013-12062"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la disolución de la \"Asociación de Fabricantes de Tuberías de Presión de Hormigón Armado y Pretensado\" (Depósito número 2575)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 16048
pagina_final: 16048
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-12062"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/30/pdfs/BOE-B-2013-12062.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-12062"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:47:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la disolución de la "Asociación de Fabricantes de Tuberías de Presión de Hormigón Armado y Pretensado" (Depósito número 2575).

Ha sido admitido el acuerdo de disolución de la citada asociación, cuyos estatutos están depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de la disolución fue formulada por don José Luis Zamora Infestas mediante escrito tramitado con el número 12933-2383-12910.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 14 de enero de 2013 adoptó por unanimidad el acuerdo de disolver la asociación. La certificación de dicho acuerdo está suscrita por don José Luis Zamora Infestas en calidad de presidente, doña Virginia Zárate Batista, en calidad de secretaria general, don Rafael Villa López en calidad de vicepresidente y don Luis Alberto Agudo como secretario saliente.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 15 de marzo de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
