---
identificador: "BOE-B-2012-43697"
titulo: "SEGOVIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "303"
pagina_inicial: 59221
pagina_final: 59221
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-43697"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/18/pdfs/BOE-B-2012-43697.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-43697"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:23:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEGOVIA

Don Luis García Aguado, Secretario del Juzgado de Primera Instancia de Segovia y de lo Mercantil,

Hace saber:

En este órgano judicial se tramita sección V convenio 0000520/2011, seguido a instancias de Atención Social de Castilla y León, S.L.U., en los que, por resolución de fecha ocho de noviembre de 2012, se ha acordado:

1. Abrir la fase de liquidación del presente concurso.

2. Quedar en suspenso, durante la fase de liquidación, las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la Ley Concursal.

3. Se declara disuelta la empresa Atención Social de Castilla y León, S.L.U. cesando en su función sus Administradores, que serán sustituidos por la administración concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

4. Declarar vencidos los créditos concursales aplazados y en su caso, la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones.

5. Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se publicarán en el BOE.

6. Inscribir, asimismo, en los Registros en los que se hizo la inscripción de declaración de concurso, la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

7. Presentar la administración concursal, en el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la Ley Concursal.

8. Formar la sección sexta de calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de esta resolución y del auto de declaración del concurso.

Dentro de los diez días siguientes a la ultima publicación de este edicto, que está previsto anunciarlo en el BOE y en el Registro Público Concursal, cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo, podrá personarse en dicha sección, alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

9. Notificar el auto a las partes personadas.

Segovia, 21 de noviembre de 2012.- El/La Secretario/a Judicial.
