---
identificador: "BOE-B-2016-7328"
titulo: "Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea del Ministerio de Fomento relativo a Información Pública del Estudio de Impacto Ambiental del Proyecto 20140097AER, Aeródromo de uso restringido \"La Cuesta\" en el T.M. de Montiel (Ciudad Real)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-03-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-03-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 9222
pagina_final: 9223
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-7328"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/03/01/pdfs/BOE-B-2016-7328.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-7328"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T11:24:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea del Ministerio de Fomento relativo a Información Pública del Estudio de Impacto Ambiental del Proyecto 20140097AER, Aeródromo de uso restringido "La Cuesta" en el T.M. de Montiel (Ciudad Real).

Órgano emisor: Agencia Estatal de Seguridad Aérea del Ministerio de Fomento.

Promotor: Jesús Alberto Muela, en representación de la empresa Agroperdiz, S.L. con CIF: B-13540273.

Objeto y justificación del proyecto

El aeródromo de uso restringido se empleará para dar apoyo a la explotación cinegética y el turismo rural en la zona. Asimismo se empleará para dar apoyo a emergencias, tales como evacuaciones sanitarias urgentes y la lucha contraincendios. El tipo de operación será exclusivamente visual.

En principio (y salvo los casos de emergencias que son difíciles de cuantificar) se prevé un máximo de 4 vuelos semanales en temporada de caza (octubre-febrero), y con un descenso estacional en época de cría de las especies de fauna que habitan en la zona, siendo en muchas ocasiones nula la utilización del aeródromo en este periodo, salvo en situaciones de emergencia.

El aeródromo constará de una pista de aterrizaje asfaltada de 1.942 metros de longitud y 23 metros de anchura, un estacionamiento para aviones de 70 m x 30 m, la calle de rodaje entre ambos, cunetas de drenaje, cono de viento y valla cinegética perimetral.

No dispondrá de sistema de aprovisionamiento de combustible, sistema de lavado de aviones ni edificación alguna. Como equipamiento adicional se construirá, según las indicaciones de proyecto y que más adelante se proponen, un depósito de agua-retardante-espumante para extinción de incendios forestales.

Localización de la actuación

El Campo de Vuelo está situado en el municipio de Montiel (Ciudad Real), pero el núcleo de población más cercano es Puebla del Príncipe. Altitud sobre el nivel del mar: 820 m. Las coordenadas UTM (ETRS89) X e Y, referidas a cartografía oficial escala 1:25.000 ó 1:50.000 son:

Punto central: 514.598,410; 4.264.738,178. Extremo oeste de la parcela: 513.608,227; 4.264.877,954. Extremo este de la parcela: 515.588,593; 4.264.598,402.

Estudio de Impacto Ambiental

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental se somete a trámite de información pública el Estudio de Impacto Ambiental del proyecto 20140097AER, Aeródromo de uso restringido "La Cuesta" en el T.M. de Montiel (Ciudad Real), por un plazo de treinta días hábiles, contando a partir de la fecha de publicación de este Anuncio en el Boletín Oficial del Estado. El citado Estudio de Impacto Ambiental estará expuesto en los locales de la Subdelegación del Gobierno en Ciudad Real, en Plaza de Cervantes, 13071 Ciudad Real.

Las alegaciones, observaciones y consultas formuladas durante el plazo citado se recibirán en las oficinas de dicha Subdelegación, así como en la Dirección de Seguridad de Aeropuertos y Navegación Aérea de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea del Ministerio de Fomento, avenida General Perón, 40, 4.ª planta, 28020 Madrid.

Madrid, 1 de febrero de 2016.- Directora de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, Isabel Maestre Moreno.
