---
identificador: "BOE-B-2011-35440"
titulo: "Anuncio de la Consejería de Economía y Empleo del Principado de Asturias de concurso público de derechos mineros de referencia C.P. 03/2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma del Principado de Asturias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "264"
pagina_inicial: 95054
pagina_final: 95054
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-35440"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/02/pdfs/BOE-B-2011-35440.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-35440"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:53:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Consejería de Economía y Empleo del Principado de Asturias de concurso público de derechos mineros de referencia C.P. 03/2011.

Por Resolución de 3 de octubre de 2011, la Consejería de Economía y Empleo del Principado de Asturias ha acordado la convocatoria de Concurso Público, a instancia de parte, sobre espacios francos que resultan registrables con motivo de la declaración de caducidad de los derechos mineros "Antracitas de Ibias" n.º 30.006, "Covadonga II, fracción cuarta" n.º 30.131 cuarta, "Covadonga II, fracción quinta" n.º 30.131 quinta, "Covadonga II, fracción sexta" n.º 30.131 sexta, "Sonia" n.º 30.390, "Sonia fracción segunda" n.º 30.390 bis, "Ibias" n.º 30.480, "Ibias, 2.ª fraccion" n.º 30.480 bis, e "Ibias, 3.ª fracción" n.º 30.480 tercera publicados en el Boletín Oficial del Principado de Asturias del 28 de septiembre de 2011.

Las condiciones, plazos y requisitos del concurso serán las establecidas en el art. 72 del R.D. 2857/1978, de 25 de agosto, que aprueba el Reglamento General para el Régimen de la Minería, así como las que figuran en el Anexo a la Resolución anteriormente citada, por la que se convocó el concurso (C.P. 03/2011).

A efectos informativos pueden visitar el sitio web www.asturias.es en Temas›Industria y Energia›Minería›Información pública, donde se podrán consultar tanto el plano aproximado que refleja la situación de los derechos mineros aludidos con los perímetros exterior e interior que delimitan la superficie objeto del Concurso, como el texto del Anexo donde se especifica la documentación a presentar para la participación en este concurso.

Ante cualquier duda o aclaración pueden dirigirse a la Consejería de Economía y Empleo, Dirección General de Minería, Sección de Ordenación Minera, Pl. España,1 - 4.ª planta, 33007 Oviedo, Teléfono. 985106470, Fax 985106459.

Oviedo, 5 de octubre de 2011.- El Jefe del Servicio de Promoción y Desarrollo Minero, José Benito Solar Menéndez.
