---
identificador: "BOE-B-2011-35418"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Cambre, titular Fco. Javier Pérez-Tabernero Olivera, sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "264"
pagina_inicial: 95012
pagina_final: 95013
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-35418"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/02/pdfs/BOE-B-2011-35418.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-35418"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:52:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Cambre, titular Fco. Javier Pérez-Tabernero Olivera, sobre subasta extrajudicial.

Don Francisco Javier Pérez-Tabernero Olivera, Notario del Ilustre Colegio de Galicia, con residencia en Cambre, HAGO SABER

Que en mi notaría, sita en rúa Telleiro, número 10, Bajo, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

------------------------- MUNICIPIO DE CAMBRE-------------------------------

---------- URBANIZACION "LA BARCALA"-"MANZANA 2"----------------

1.ª-Finca número cincuenta y cuatro.-Piso bajo cubierta centro-derecha.-Vivienda en la planta de su denominación, a la parte central y derecha de la misma según se sube por las escaleras del portal número siete, su superficie útil aproximada es de noventa metros cuadrados (90 m²), distribuida en forma adecuada a su destino.-Linda, según se entra en ella desde el rellano de la planta: Frente, con dicho rellano, hueco de ascensor, patio de luces, y la vivienda centro-izquierda de esta planta y portal; derecha, hueco de ascensor, rellano de la planta, y la vivienda derecha de esta planta y portal; izquierda, patio de luces, y zona de servidumbre de uso público al Norte del bloque; y espalda, jardín público al Este del Bloque.

Es una vivienda tipo "T.A." del proyecto.

Cuota.-Un entero ciento cuarenta y dos milésimas.

Anejo.-Le corresponden, como anejo, una plaza de garaje señalada con el número treinta y cuatro y un trastero señalado con el número dieciocho.

Inscripción.-Registro de la Propiedad número 5 de A Coruña, al tomo 3086, libro 408, folio 200, finca 25.358, inscripción 13ª.

2.ª-La participación indivisa de 6/68 avas partes de la siguiente finca: Dos.-Local en planta sótano de los bloques cuatro, cinco, seis, siete, ocho y nueve, destinada a plazas de garaje y trasteros, que ocupa la superficie construida aproximada de tres mil ciento cuarenta y cinco metros con veintiséis decímetros cuadrados, sin distribuir. Tiene accesos: Rodados, de entrada, a través de rampa que parte de la planta baja, al oeste del bloque cuatro, y a la que se llega desde la calle D., al oeste del edificio, y de salida, que parte de la planta baja del bloque nueve, al oeste del mismo, y a la que se llega desde la citada calle D., y peatonal, por medio de los ascensores de los seis bloques; tiene además cuatro escaleras de evacuación, con salida al exterior, a este y oeste de los bloques cinco y ocho. Linda, visto desde la calle D., al oeste del edificio: frente, subsuelo de calle G., al sur del edificio; izquierda, subsuelo de la calle F., al norte del edificio; y espalda, semisótano del edificio integrado por los bloques diez, once y doce, subsuelo de jardín de uso público y semisótano del edificio integrado por los bloques uno, dos y tres, interiormente linda además, con huecos de escaleras y ascensores del edificio y huecos de las escaleras de evacuación.

Le corresponde una cuota en el edificio de los bloques cuatro, cinco y seis, de once enteros seiscientas cuarenta milésimas; y en edificio los bloques siete, ocho y nueve, de once enteros seiscientas cuarenta milésimas.

Inscripción.-Registro de la Propiedad número 5 de A Coruña, tomos 3.096 y 2621, libros 416 y 276, folios 62 y 92, fincas 24.185/G34 y 24.185/T18, inscripción 6.ª y 4.ª

Tales plazas de garaje y trastero vienen siendo los anejos correspondientes a la vivienda, y no podrán ser enajenados independientemente de tal vivienda, por haberse vinculado a la misma.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1.ª subasta el 12 de diciembre de 2011 a las 9:00 horas, siendo el tipo base el de 159.447 euros, correspondiendo a la finca registral 25358 la cantidad de 146.988 euros, a la finca registral 24185/G34, la cantidad de 10.725 euros y a la registral finca 24185/T18 la cantidad de 2.184 euros; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el 9 de enero de 2012, a las 9:00 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el 6 de febrero de 2012, a las 9:00 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 14 de febrero de 2012, a las 9:00 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente la 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor o requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Cambre, 28 de octubre de 2011.- Notario de Cambre, Fco. Javier Pérez-Tabernero Olivera.
