---
identificador: "BOE-A-2016-2620"
titulo: "Resolución de 3 de marzo de 2016, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica el Acuerdo sobre condiciones retributivas para los sorteos extraordinarios de 19 de marzo y de 1 de mayo de 2016, derivado del XV Convenio colectivo de la ONCE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-03-03"
fecha_publicacion: "2016-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 20116
pagina_final: 20117
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-2620"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/03/15/pdfs/BOE-A-2016-2620.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-2620"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2016/03/03/(4)"
fetched_at: "2026-04-23T12:10:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de marzo de 2016, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica el Acuerdo sobre condiciones retributivas para los sorteos extraordinarios de 19 de marzo y de 1 de mayo de 2016, derivado del XV Convenio colectivo de la ONCE.

Visto el texto del Acuerdo de 1 de febrero de 2016, sobre condiciones retributivas para los sorteos extraordinarios de 19 de marzo y de 1 de mayo de 2016, acuerdo derivado de lo dispuesto en el artículo 50 del XV Convenio Colectivo de la ONCE y su personal (código de convenio núm. 90003912011984), publicado en el «Boletín Oficial del Estado» de 5 de septiembre de 2013, y que fue suscrito, de una parte, por los designados por la Dirección de dicha empresa, en representación de la misma, y, de otra, por el sindicato UGT, en representación del colectivo laboral afectado, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90, apartados 2 y 3, de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, Texto Refundido aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre («BOE» del 24), y en el Real Decreto 713/2010, de 28 de mayo, sobre registro y depósito de convenios y acuerdos colectivos de trabajo,

Esta Dirección General de Empleo resuelve:

## Primero.

Ordenar la inscripción del citado acuerdo en el correspondiente Registro de convenios y acuerdos colectivos de trabajo con funcionamiento a través de medios electrónicos de este Centro directivo, con notificación a la Comisión negociadora.

## Segundo.

Disponer su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Madrid, 3 de marzo de 2016.–El Director General de Empleo, Xavier Jean Braulio Thibault Aranda.

ACUERDO DE LA COMISIÓN NEGOCIADORA DEL XV CONVENIO COLECTIVO DE LA ONCE Y SU PERSONAL

En Madrid, a 1 de febrero de 2016, en los locales de la Dirección General de la ONCE, calle Prado, 24, se reúnen las representaciones de la Empresa y de los trabajadores, constituidas en Comisión Negociadora del XV Convenio Colectivo de la ONCE y su Personal, convocada a estos efectos, de conformidad con el artículo 88 del Estatuto de los Trabajadores.

El Consejo General de la ONCE, en su sesión celebrada el 21 de octubre de 2015, adoptó el Acuerdo CEP.22/ 2015 - 3.2, aprobando la realización de dos sorteos de producto extraordinario de la modalidad de lotería «Cupón de la ONCE», a celebrar los días 19 de marzo de 2016 y 1 de mayo de 2016, al amparo de lo establecido en el Acuerdo General con el Gobierno de la Nación.

Es preciso pactar las condiciones retributivas de estos dos Sorteos, según lo dispuesto en el XV Convenio Colectivo.

La ONCE y el sindicato UGT adoptan este Acuerdo por mayoría, con el mismo valor de lo pactado en Convenio colectivo:

«Condiciones retributivas para los sorteos de producto extraordinario de la modalidad de lotería cupón de 19 de marzo y de 1 de mayo de 2016

1. La venta para el sorteo de producto extraordinario de la modalidad de lotería cupón de la ONCE de los días 19 de marzo y 1 de mayo de 2016 se efectuará de forma anticipada por los puntos de venta autorizados, y por toda la plantilla activa de agentes vendedores y vendedoras que realicen la venta durante parte o la totalidad del intervalo de fechas en que se comercializan, simultaneando su venta con la del resto de productos. También se podrá adquirir este producto por Internet a través de la web oficial de juego de la ONCE.

2. La comisión a percibir sobre las ventas del cupón para los sorteos de producto extraordinario del 19 de marzo y 1 de mayo de 2016 queda establecida en el 10 % (diez por ciento) a partir del primer cupón vendido para el personal vendedor cuyas ventas totales sean inferiores a 500 euros.

3. La comisión a percibir sobre las ventas del cupón para los sorteos de producto extraordinario del 19 de marzo y 1 de mayo de 2016 queda establecida en el 12 % (doce por ciento) a partir del primer cupón vendido para el personal vendedor cuyas ventas totales sean iguales o superiores a 500 euros e inferiores a 1.500 euros.

4. La comisión a percibir sobre las ventas del cupón para los sorteos de producto extraordinario del 19 de marzo y 1 de mayo de 2016 queda establecida en el 13 % (trece por ciento) a partir del primer cupón vendido para el personal vendedor cuyas ventas totales sean iguales o superiores a 1.500 euros e inferiores a 3.000 euros.

5. La comisión a percibir sobre las ventas del cupón para los sorteos de producto extraordinario del 19 de marzo y 1 de mayo de 2016 queda establecida en el 15 % (quince por ciento) a partir del primer cupón vendido para el personal vendedor cuyas ventas totales sean iguales o superiores a 3.000 euros.

6. Esta comisión se percibirá por el personal vendedor en las condiciones previstas en la Circular 6/2015, de 30 de abril, reguladora de las retribuciones de los trabajadores y trabajadoras.

7. Estas normas entrarán en vigor, y comenzarán a surtir efectos, a partir de la fecha de firma de este Acuerdo.

8. Se faculta a la Dirección General de la ONCE para que dicte las instrucciones de desarrollo que considere más oportunas, para garantizar la correcta aplicación de este Acuerdo.»

Don Jorge Iniguez Villanueva (ONCE), don Diego Sayago Sánchez (UGT) y don Rafael Herranz Castillo (Secretario).
