---
identificador: "BOE-A-2014-4591"
titulo: "Resolución de 22 de abril de 2014, de la Dirección General del Catastro, por la que se determinan municipios y período de aplicación del procedimiento de regularización catastral."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-04-22"
fecha_publicacion: "2014-04-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "105"
pagina_inicial: 33500
pagina_final: 33502
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-4591"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/30/pdfs/BOE-A-2014-4591.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-4591"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:30:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de abril de 2014, de la Dirección General del Catastro, por la que se determinan municipios y período de aplicación del procedimiento de regularización catastral.

De conformidad con lo dispuesto en la disposición adicional tercera del texto refundido de la Ley del Catastro Inmobiliario, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2004, de 5 de marzo (B.O.E. núm. 58, de 8 de marzo) y en el en el 4.1 del Real Decreto 256/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (B.O.E. núm. 24, de 28 de enero),

Esta Dirección General resuelve:

El procedimiento de regularización catastral será de aplicación, desde el día siguiente a la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», y hasta el 30 de noviembre de 2014, en los siguientes municipios del ámbito territorial de las Gerencias Regionales, Territoriales y Subgerencias del Catastro:

Gerencia Territorial de Albacete: Alatoz, Barrax, Bienservida, Bogarra, Bonete, Casas-Ibáñez, Elche de la Sierra, Férez, Lezuza, Masegoso, Motilleja, Munera, Nerpio, Ontur, Paterna del Madera, La Recueja, Viveros.

Gerencia Territorial de Alicante: Benidorm, Calp, Daya Vieja, Dénia, Jacarilla.

Gerencia Territorial de Almería: Albox, Cantoria, Oria, Partaloa, El Ejido, La Mojonera.

Gerencia Territorial de Ávila: La Adrada, La Carrera, Gilbuena, Navatalgordo, Papatrigo, Peguerinos, Santo Domingo de las Posadas, Villar de Corneja, Villanueva de Ávila.

Gerencia Regional de Extremadura-Badajoz: Arroyo de San Serván, Casas de Don Pedro, Casas de Reina, La Codosera, Don Benito, Manchita, Puebla del Maestre, Reina, Rena, Ribera del Fresno, San Vicente de Alcántara, Talarrubias, Trasierra, Villanueva de la Serena, Villar de Rena.

Gerencia Regional de Illes Balears: Ferreries, Es Mercadal, Es Castell.

Gerencia Regional de Cataluña-Barcelona: Berga, Cabrera d’Anoia, Calders, Cànoves I Samalús, Castellar del Vallès, Castellví de Rosanes, Copons, Lliçà d`Amunt, Lliçà de Vall, Olivella, Òrrius, Polinyà, Sant Celoni, Sant Cebrià de Vallalta, Santa Eulàlia de Ronçana, Tordera, Ullastrell, Viladecavalls.

Gerencia Territorial de Burgos: Gumiel de Izán, Hoyales de Roa, Lerma, Pampliega, Pradoluengo, Regumiel de la Sierra.

Gerencia Territorial de Cáceres: Aldeacentenera, Guijo de Galisteo, Herreruela, Jaraíz de la Vera, Plasenzuela, Cáceres.

Gerencia Territorial de Cádiz: Olvera, Sanlúcar de Barrameda, Trebujena.

Gerencia Territorial de Castellón: Almazora / Almassora, Ares del Maestrat, Betxí, Borriol, Borriana / Burriana, Les Coves de Vinromà, Chilches/Xilxes, Herbés, Ludiente, Useras / Les Useres, Vallibona, Villores, Zorita del Maestrazgo.

Gerencia Territorial de Ciudad Real: Fuencaliente, Porzuna, Saceruela, Socuéllamos, Torre de Juan Abad.

Gerencia Territorial de Córdoba: Belmez, Montilla, Montoro, Villa del Río, Villanueva de Córdoba.

Gerencia Territorial de Cuenca: Canalejas del Arroyo, Fuentes, Gascueña, Narboneta, Olmeda de la Cuesta, Saceda-Trasierra, Cuenca.

Gerencia Territorial de Girona: Besalú, Figueres, Riells i Viabrea, Sant Feliu de Pallerols, Sant Jordi Desvalls, Sant Martí Vell.

Gerencia Territorial de Granada: Alfacar, Alhendín, Vegas del Genil, Armilla, Cijuela, Chauchina, Churriana de la Vega, Dílar, Las Gabias, Gójar, Huétor-Tájar, Láchar, Monachil, Peligros, Pinos Puente, Salar, Santa Fe, Villanueva Mesía, La Zubia.

Gerencia Territorial de Guadalajara: Alovera, Brihuega, Cobeta, Fontanar, Piqueras, Sigüenza, Torrejón del Rey, Tórtola de Henares, Villanueva de la Torre.

Gerencia Territorial de Huelva: Almonte, Ayamonte, Cabezas Rubias, Cartaya, Cumbres Mayores, Gibraleón, Hinojales, La Nava, Rosal de la Frontera, Trigueros, Villablanca.

Gerencia Territorial de Huesca: Albalate de Cinca, Alfántega, Almunia de San Juan, Caldearenas, Azanuy-Alins, Binaced, La Sotonera, Borau, Camporrélls, Castillonroy, Loarre, Loporzano, Loscorrales, Lupiñén-Ortilla, Pueyo de Santa Cruz.

Gerencia Territorial de Jaén: Albanchez de Mágina, Arquillos, Bailén, Bedmar y Garcíez, Cazorla, Chilluévar, La Iruela, Navas de San Juan, Santisteban del Puerto, Los Villares.

Gerencia Territorial de León: Berlanga del Bierzo, Cebrones del Río, Sancedo, Villazala, Villazanzo de Valderaduey.

Gerencia Territorial de Lleida: La Baronia de Rialb, Biosca, La Fuliola, Olius, Preixana, Soriguera, Talavera, Vilaller.

Gerencia Regional de La Rioja: Ábalos, Arenzana de Arriba, Baños de Rioja, Cañas, Cirueña, Clavijo, Enciso, Gimileo, Hervías, Leiva, Pazuengos, San Millán de Yécora, Sorzano, Torremontalbo, Treviana, Tricio, Villarta-Quintana, Villoslada de Cameros.

Gerencia Territorial de Lugo: Chantada, O Valadouro, Viveiro, Lugo.

Gerencia Regional de Madrid: Alcorcón, Brunete, Cercedilla, Redueña, San Martín de Valdeiglesias, Torremocha de Jarama, Torres de la Alameda, Villanueva del Pardillo, Villaviciosa de Odón.

Gerencia Territorial de Málaga: Almogía, Álora, Cártama, Pizarra, Valle de Abdalajís, Villanueva de la Concepción.

Gerencia Regional de Murcia: Lorca, Moratalla.

Gerencia Territorial de Ourense: Allariz, Baños de Molgas, Lobeira, Rairiz de Veiga, Ribadavia.

Gerencia Regional de Asturias-Oviedo: Coaña, Valdés, Llanera, Morcín, Nava, Navia, Ribera de Arriba, Siero.

Gerencia Territorial de Palencia: Alar del Rey, Ampudia, Autilla del Pino, Castrejón de la Peña, Cordovilla la Real, Itero de la Vega, Lantadilla, Melgar de Yuso, Paredes de Nava, Santa Cecilia del Alcor, Santoyo, Valbuena de Pisuerga, Valdeolmillos, Velilla del Río Carrión, Villalaco, Villamuriel de Cerrato, Villarramiel, Villodre.

Gerencia Regional de Canarias-Las Palmas: Gáldar, Santa María de Guía, Tuineje.

Gerencia Territorial de Pontevedra: Campo Lameiro, Meis, Moraña, Ponteareas, Ponte-Caldelas.

Gerencia Territorial de Salamanca: La Alberguería de Argañán, Arcediano, Barceo, Brincones, Las Casas del Conde, Colmenar de Montemayor, Endrinal de la Sierra, Espino de la Orbada, Fresnedoso, Iruelos, Membribe de la Sierra, Moronta, Nava de Sotrobal, Palaciosrubios, Parada de Rubiales, La Sagrada, San Martín del Castañar, La Sierpe, Las Veguillas, La Vellés, Villarmuerto, Villasrubias, Zarapicos.

Gerencia Territorial de Santa Cruz de Tenerife: Arafo, Buenavista del Norte, Candelaria, Fasnia, Los Realejos, San Juan de la Rambla, San Miguel de Abona, Santa Úrsula, El Sauzal, Los Silos.

Gerencia Regional de Cantabria: Pesquera, Polanco, Santiurde de Reinosa, Solórzano.

Gerencia Territorial de Segovia: Aguilafuente, Arcones, Bernuy de Porreros, Codorniz, La Lastrilla, Martín Miguel, Ortigosa del Monte, Roda de Eresma, Sanchonuño, Santa María la Real de Nieva, Zarzuela del Pinar.

Gerencia Regional de Andalucía-Sevilla: Algámitas, Badolatosa, Carrión de los Céspedes, El Castillo de las Guardas, Coripe, El Garrobo, Huévar del Aljarafe, Montellano, Palomares del Río, Peñaflor, San Juan de Aznalfarache, Tocina.

Gerencia Territorial de Soria: Baraona, Duruelo de la Sierra, Magaña, Valdemaluque, Villar del Río, Los Villares de Soria.

Gerencia Territorial de Tarragona: El Montmell, Sant Jaume dels Domenys, Santa Oliva, Sant Jaume d’Enveja, Camarles, Tarragona.

Gerencia Territorial de Teruel: Alacón, Alcaine, Alloza, Anadón, Ariño, Blesa, Cortes de Aragón, Huesa del Común, Josa, Maicas, Obón, Plou, Urrea de Gaén, Vivel del Río Martín.

Gerencia Regional de Castilla La Mancha-Toledo: Bargas, Carranque, Fuensalida, Madridejos, Miguel Esteban, Mora, Ocaña, La Puebla de Montalbán, Segurilla.

Gerencia Regional de Valencia: Almàssera, Benicolet, Benifairó de la Valldigna, Benifaió, Buñol, Cullera, Chera, La Font d’en Carròs, Fuenterrobles, Xeresa, Llocnou d’En Fenollet, Llocnou de Sant Jeroni, Moncada, Montserrat, Ráfol de Salem, Requena, Silla.

Gerencia Regional de Castilla León-Valladolid: El Campillo, Cogeces del Monte, Fuente Olmedo, Llano de Olmedo, Pedrajas de San Esteban.

Gerencia Regional de Aragón-Zaragoza: Alarba, Alconchel de Ariza, Alfajarín, Almochuel, Almonacid de la Cuba, Arándiga, Berdejo, Brea de Aragón, Calcena, Carenas, Castejón de las Armas, Cervera de la Cañada, Clarés de Ribota, Codo, Codos, Las Cuerlas, Embid de Ariza, Fombuena, Gotor, Jarque, Lucena de Jalón, Malanquilla, Monreal de Ariza, Moros, Nonaspe, Novallas, Paracuellos de la Ribera, Pedrola, Pina de Ebro, Plenas, Pomer, Purujosa, Salillas de Jalón, Sástago, Sabiñán, Tierga, Torralba de Ribota, Tosos, Valmadrid, Valtorres, Velilla de Jiloca, La Vilueña, Villalba de Perejil, Villarroya de la Sierra, La Zaida, Zuera.

Subgerencia de Gijón: Villaviciosa.

Subgerencia de Jerez de la Frontera: Arcos de la Frontera, Bornos, Prado del Rey.

Madrid, 22 de abril de 2014.–La Directora General del Catastro, Belén Navarro Heras.
