---
identificador: "BOE-B-2012-39967"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Javier Manrique Plaza sobre subasta de tres fincas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "280"
pagina_inicial: 54313
pagina_final: 54314
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-39967"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/21/pdfs/BOE-B-2012-39967.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-39967"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:00:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Javier Manrique Plaza sobre subasta de tres fincas.

Javier Manrique Plaza, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en Jerez de la Frontera,

Hago saber: Que en mi notaría, sita en calle Larga, número 85, 3.ª planta, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas:

1. Urbana, número cincuenta y nueve. Vivienda letra "B" en planta segunda del edificio denominado "Uiniversitas", sito en esta ciudad, manzana 4, U-E.2G2, camino del Duende, delimitado por las calles: Avenida de Arcos, Alcalde J. Martínez Beas y Diego de Agrela. Tiene una superficie construida de setenta y tres metros catorce decímetros cuadrados y útil de cincuenta y cinco metros treinta y nueve decímetros cuadrados. Consta de vestíbulo, cocina, estar-comedor, distribuidor, tres dormitorios y cuarto baño. Linda: Al frente, rellano de escalera y vivienda letra C de esta planta; derecha, entrando, vivienda letra A de esta planta; izquierda, establecimiento "Aldi"; y fondo, calle Diego de Agrela. Cuota: En esta subdivisión horizontal 1,87 por 100, y en el total de la propiedad horizontal de 0,4103 por 100. Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 3 de los de Jerez de la Frontera, en el tomo 1.861, libro 841, folio 162, finca número 56.404.

2. Urbana, número dieciséis. Plaza de aparcamiento en planta sótano, señalado con el número quince del edificio denominado "Universitas", sito en esta ciudad, manzana 4, U.E. 2G2, camino del Duende, delimitado por las calles: avenida de Arcos, Alcalde J. Martinez Beas y Diego de Agrela. Tiene una superficie construida de treinta y siete metros treinta decímetros cuadrados. Linda: Al frente y derecha, entrando, zona de rodadura; fondo, plaza de aparcamiento número 14; izquierda, plaza de aparcamiento número 16. Cuota: En la planta sótano de 4,36 por 100, en esta subdivisión horizontal 0,93 por 100 y en el total de la propiedad horizontal de 0,2052 por 100. Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 3 de los de este partido, en el tomo 1.861, libro 841, folio 76, finca número 56.318.

3. Urbana, número cincuenta y cinco. Plaza de garaje número 16, en planta del sótano, integrante del conjunto residencial "Residencial Montealegre" tercera fase, sito en los pagos de Pocillos y de San José o Ruiz López, de esta ciudad de Jerez de la Frontera. Tiene una superficie construida de cuarenta y nueve metros noventa y nueve decímetros; cuadrados. Linda, entrando, al frente, con calle de acceso y escalera peatonal a calle; fondo, con muro de contención; derecha, con calle de acceso y garaje número 18A e izquierda, con escalera de acceso peatonal a calle y muro de contención. Cuota: En el total de la propiedad horizontal de 0,7729%, y en la planta de sótano de 1,9214%. Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 3 de los de este partido, en el tomo 1.461, libro 441, folio 46, finca número 30.329.

Procediendo la subasta de las fincas se hace saber sus condiciones:

La subasta se celebrará en mi notaría.

La primera subasta el día 12 de diciembre de 2012, a las 11 horas, siendo el tipo base el de:

Para la registral 56.404, ciento veintiún mil cuatrocientos cincuenta y dos euros con ochenta y seis céntimos (121.452,86 €). Registral 56.318, quince mil ciento ochenta y un euros con sesenta y un céntimos (15.181,61 €). Registral 30.329, quince mil ciento ochenta y un euros con sesenta y un céntimos (15.181,61 €). De no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día 15 de enero de 2013, a las 11 horas, cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta el día 14 de febrero de 2013 a las 11 horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 26 de febrero de 2013, a las 11 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría de lunes a viernes, de nueve a trece horas.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la notaría, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subastas y en la tercera un veinte por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Jerez de la Frontera, 20 de noviembre de 2012.- Enrique Gordillo Jiménez.
