---
identificador: "BOE-B-2012-39965"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Doña Montserrat Martínez López, sobre subasta extrajudicial de una finca urbana."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "280"
pagina_inicial: 54309
pagina_final: 54310
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-39965"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/21/pdfs/BOE-B-2012-39965.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-39965"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:00:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Doña Montserrat Martínez López, sobre subasta extrajudicial de una finca urbana.

Montserrat Martínez López, Notaria del Ilustre Colegio de Asturias, con residencia en Gijón,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Gijón, calle Instituto, número 17, entresuelo, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana. Piso Segundo A, de un edificio señalado con el número dieciséis bis, de la calle Cean Bermúdez, de Gijón. Es vivienda tipo A y se sitúa en la segunda planta alta, a la derecha subiendo por la escalera. Ocupa según el titulo una superficie construida incluida la parte proporcional de los elementos comunes de ciento quince metros noventa y tres decímetros cuadrados y útil de noventa y dos metros sesenta y nueve decímetros cuadrados y según la calificación definitiva su superficie construida es de ciento veintiún metros sesenta y un decímetros cuadrados y útil de noventa y cuatro metros veintiséis decímetros cuadrados, distribuidos en varias dependencias y servicios. Linda al frente, con la calle de Cean Bermúdez; derecha desde ese frente, con piso B de su planta y hueco de caja de escalera; izquierda, con casa número ocho de la calle Cean Bermúdez y rellano de acceso; y fondo, con rellano de acceso, caja de escalera, y patio de luces, sobre el que tiene luces y vistas y también con piso B de su planta

Le corresponde una cuota de Cuatro Enteros Setenta Centésimas por ciento.

Inscripción. Lo está en el Registro de la Propiedad de Gijón número Uno, al tomo 2786, Sección 1.ª, Libro 1098, Folio 46, Finca número 34.609, inscripción 6.ª

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La 1.ª subasta el 26 de Diciembre de 2012 a las diez horas, siendo el tipo base el de (219.729,81 €) Doscientos diecinueve mil setecientos veintinueve euros con ochenta y un céntimos; de no haber postor o si resultare fallida, la 2ª subasta, el 22 de Enero de 2013, a las diez horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el 18 de febrero de 2013, a las diez horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor, el 4 de Marzo de 2013, a las diez horas.

Todo ello sin perjuicio de la sujeción a lo dispuesto en la legislación aplicable en cada momento.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9,30 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre de la Notaria. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Gijón, 12 de noviembre de 2012.- La Notaria, Montserrat Martínez López.
