---
identificador: "BOE-B-2012-39842"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "280"
pagina_inicial: 54171
pagina_final: 54171
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-39842"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/21/pdfs/BOE-B-2012-39842.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-39842"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:58:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don/doña Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente hago saber:

Que por auto de fecha 05.11.12 en el procedimiento con número de autos 000471/2012 y N.I.G. 03065-66-2-2012-0000593, se ha declarado en concurso abreviado voluntario al deudor Gasolineras Reunidas, S.A., con domicilio en con domicilio en Orihuela (Alicante) Ctra. Nacional 340, PK 25,700, y C.I.F. número A-30030449 inscrita en el Registro Mercantil de Murcia, al Libro 103 de la Sección 3º, folio 1, hoja 2461, representada por el procurador don/doña Jesús Ezequiel Pérez Campos.

Facultades del concursado: Intervenido.

Administrador Concursal: Que ha sido nombrado don Julián Mas Prieto, colegiado del Ilustre Colegio de Economistas de Alicante con domicilio postal: C/ Concepción Arenal, 95, entresuelo 03201 Elche y dirección de correo electrónico: acgasolinerasreunidas@gmail.com, Fax.- 965438692 y Tlf.- 965437833 para que los acreedores efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el Artículo 85 de la Ley Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente BOE.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Elche, 9 de noviembre de 2012.- El Secretario Judicial.
