---
identificador: "BOE-B-2012-39888"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "280"
pagina_inicial: 54217
pagina_final: 54217
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-39888"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/21/pdfs/BOE-B-2012-39888.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-39888"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:59:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Málaga, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 693/2012 (NIG 2906742M20120001049) por auto de fecha 10 de octubre de 2012 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Elba Desarrollo y Gestión Inmobiliaria S.L., con NIF B-29743457, domicilio en C/ Estonia nº 11, nave 90, Polígono Industrial Guadalhorce en Málaga y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Málaga.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas estas a la intervención de la administración concursal.

3º.- Que la Administración Concursal la integra Bdo Auditores S.L. que designa representante persona física a don José María Silva Alcaide, provisto de DNI 28584582 K; Español, mayor de edad, con vecindad civil común, vecino de Málaga y dirección postal C/ Puerta de Banús, Bloque D, 1º C.N 340 km. 175 29660 Nueva Andalucía (Marbella), Teléfono: 954988282.- Profesión: Economista y Auditor y con dirección de correo electrónico josemaria.silva@bdo.es que designa a los efectos de comunicación de créditos.

4º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto, el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio, sin que quepa su presentación directa ante el Juzgado. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a computar de fecha a fecha y entendiendo como día final si fuera inhábil o no existiera día equivalente, el siguiente hábil al mismo a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC). Se hace saber a los interesados que de conformidad a los artículos 184 y 185 de la LC deberán personarse en la sección primera.

6º.- Que se designa la página web https://www.publicidadconcursal.es/ a los efectos de publicidad registral en el Registro Público Concursal.

Málaga, 2 de noviembre de 2012.- El Secretario Judicial.
