---
identificador: "BOE-A-2012-7981"
titulo: "Resolución de 30 de mayo de 2012, de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, por la que se publican los precios por los servicios académicos universitarios conducentes a la obtención de títulos y diplomas no oficiales para el año 2012."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-05-30"
fecha_publicacion: "2012-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "143"
pagina_inicial: 43227
pagina_final: 43230
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-7981"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/15/pdfs/BOE-A-2012-7981.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-7981"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2012/05/30/(3)"
fetched_at: "2026-05-07T16:25:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de mayo de 2012, de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, por la que se publican los precios por los servicios académicos universitarios conducentes a la obtención de títulos y diplomas no oficiales para el año 2012.

En uso de las atribuciones conferidas por Orden ministerial de 23 de mayo de 2012, que autoriza a la Universidad Internacional Menéndez Pelayo a establecer la cuantía de los precios a satisfacer por la prestación de los servicios académicos universitarios conducentes a la obtención de títulos y diplomas no oficiales para el año 2012,

Este Rectorado, aprobado por Consejo de Gobierno de esta Universidad en su reunión de 1 de marzo de 2012, resuelve:

## Primero.

Fijar los precios de servicios académicos universitarios conducentes a la obtención de títulos y diplomas no oficiales de la UIMP para el año 2012 como se detallan en el Anexo.

## Segundo.

Que dichos precios se hagan públicos mediante la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 30 de mayo de 2012.–El Rector de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, Salvador Ordóñez Delgado.

## ANEXO. Precios públicos por servicios académicos 2012

I. Cursos, seminarios y encuentros a celebrar en todas las Sedes

Matrícula de curso tipo A: 129 €.

Matrícula de curso tipo B: 170 €.

Matrícula de curso tipo C: 221 €.

Matrícula de curso tipo D: 345 €.

Matrícula de curso tipo E: 546 €.

Matrícula de curso tipo F- especial: 72 €.

Matrícula de curso tipo G: 25 €.

Matrícula de curso de Inmersión en Inglés: 750 €.

Matrícula para cursos con especificación de horas, según el siguiente baremo:

– Hasta 20 horas: 25 €/hora.

– Entre 21 y 50 horas: 20 €/hora.

– Entre 51 y 100 horas: 15 €/hora.

– A partir de 100 horas: 14 €/hora.

La tarifa especial será aplicable a cursos y seminarios que así lo requieran, a propuesta del Director del Centro docente. Dicho importe no será en ningún caso inferior al resultado de aplicar el descuento del 50% a la tarifa de tipo A.

A los alumnos residentes en Cantabria se les realizará, en los cursos programados en la Sede de Santander, un descuento del 10% en el precio de la matrícula.

A los alumnos que acrediten estar matriculados en las Universidades que hayan suscrito convenios con la UIMP sobre reconocimiento de créditos, se les aplicará el descuento en la tarifa correspondiente al curso que establezca el acuerdo.

Quedarán exentos de pago de estos precios públicos:

– Las víctimas de actos terroristas así como sus cónyuges e hijos (Ley 32/1999, de 8 de octubre, de Solidaridad con las víctimas del terrorismo, BOE 9/10/1999).

– Los beneficiarios de familia numerosa de categoría especial (categoría establecida en Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de Protección a las Familias Numerosas, BOE 19/11/2003).

– Las víctimas de delitos de Violencia de Género así como sus hijos (Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género, BOE 29/12/2004).

– Todos aquellos estudiantes a quienes se les haya reconocido un grado de minusvalía igual o superior al 33% (Ley 13/1982, de 7 de abril, de Integración Social de los Minusválidos, BOE 30/04/1982 y Ley 51/2003, de 2 de diciembre, de igualdad de oportunidades, no discriminación y accesibilidad universal de las personas con discapacidad, BOE 3/12/2003). La acreditación del grado de minusvalía se hará mediante la aportación del certificado correspondiente, emitido por el órgano competente de la Comunidad Autónoma que reconoce la condición y el grado de minusvalía. En el caso de que el documento de reconocimiento haya sido emitido con anterioridad a 26 de enero de 2000 y esté incluido en los supuestos de los reconocimientos de grado por homologación de las situaciones de invalidez decretadas por la Seguridad Social, será suficiente la presentación de aquél.

Se podrán establecer reducciones o exenciones en estas tarifas si así se acuerda con entidades patrocinadoras mediante la firma de convenios.

Las exenciones del pago de matrícula prevista en los puntos anteriores sólo será aplicable una vez por curso académico.

Al personal de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, a sus cónyuges y descendientes directos, así como a los colegiales del Colegio Mayor Torres Quevedo, y siempre que existan plazas vacantes, se les realizará un descuento del 50% en el precio de la matrícula del primer curso y de un 10% en el del segundo y siguientes.

Los descuentos no son acumulables.

II. Cursos de Lengua y Cultura Españolas para Extranjeros

1. Precios de la enseñanza.

Cursos generales: del 9 de abril al 29 de junio / del 1 de octubre al 14 de diciembre

| Matrícula y material didáctico* | 4 semanas 
 3 semanas 
 2 semanas 
 1 semana | 483 € 
 405 € 
 290 € 
 200 € |
| --- | --- | --- |

En los cursos generales si la matrícula se realiza por 12 semanas, se aplica una reducción del diez por ciento. Es imprescindible que el pago se realice de una sola vez y, en caso de cancelación posterior, no se tendrá derecho a devolución.

| N.º semanas + tarifas |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | 4 | 6 | 8 | 10 | 12 |
| 290 € | 483 € | 773 € | 966 € | 1.256 € | 1.305 € |

Cursos intensivos de verano: del 2 de julio al 21 de septiembre.

|  | Julio 
 2 al 27 | Agosto 
 6 al 31 | Septiembre 
 3 al 21 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Matrícula y material didáctico* | 4 semanas | 540 € | 540 € | – |
| 3 semanas | 450 € | 450 € | 450 € |  |
| 2 semanas | 340 € | 340 € | 340 € |  |

* Semana adicional: importe de la matrícula 170 €.

Programa bilingüe trimestral (español + asignaturas en inglés).

| 10 semanas 
 Fuera del periodo de verano | Niveles de español l | Horas lectivas | Lengua Española 
 (A) | Asignatura de Cultura Española (en inglés) (B) | Precio (A+B) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| A1-A2 | 180 h | 120 h. | 45 h. asignatura | 1.320 € |  |
| B1-B2 | 210 h | 90 h. | 1.525 € |  |  |
| 225 h | 120 h. | 1.680 € |  |  |  |
| 255 h | 90 h. | 1.850 € |  |  |  |

Otros cursos en español.

| Título | Horas lectivas | Fechas | Incluye | Precio |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Inmersión en español. | 30 | 9 al 13 de julio. 
 20 al 24 de agosto. | Matrícula + media pensión + actividades de ocio. | 650 € |
| Español con fines específicos. | 60 | 13 al 24 de agosto. | Matrícula + alojamiento individual + Excursión Bilbao (Museo Guggenheim). | 1.260 € |
| Español para expertos internacionales (C1-C2). | 90 | 13 al 31 de agosto. | Matrícula + alojamiento + manutención. | 1.500 € |
| Preparación al Diploma de Español como Lengua Extranjera (DELE). | 60 | 30 de julio al 17 de agosto* | Matrícula y material didáctico. | 480 € |

* Este curso podrá realizarse en cualquier fecha siempre con un número mínimo de estudiantes o para un grupo determinado que lo solicite.

2. Otras tasas académicas.

Derechos de examen (Diploma de español): 45 €.

Certificados (Duplicados y notas especiales): 25 €.

Diploma de Estudios Hispánicos (EE HH) (con ECTS): 100 €.

Diploma y Certificado de Lengua (con ECTS): 100 €.

Tutoría proyecto (3 ECTS): 50 €.

3. Talleres y actividades complementarias.

Tarifa A: 36 €.

Tarifa B: 56 €.

Clases individuales de conversación (6 sesiones de 30 minutos): 60 €.

Preparación al DELE (intermedio y superior): 70 €.

4. Diploma de Español como Lengua Extranjera (DELE).

La UIMP es centro examinador del DELE por convenio con el Instituto Cervantes. La UIMP aplicará, a los alumnos que se inscriban y realicen las pruebas de examen en la misma, los siguientes precios establecidos para el año 2012:

Diploma de Español A1: 102 €.

Diploma de Español A2: 117 €.

Diploma Inicial de Español B1: 148 €.

Diploma Intermedio de Español B2: 170 €.

Diploma de Español C1: 178 €.

Diploma Superior de Español C2: 185 €.

III. Cursos para profesores de Enseñanza del Español como Lengua Extranjera (FPELE) y Formación de Traductores e Intérpretes

Matrícula:

Curso de 10 horas lectivas: 135 €.

Curso de 15 horas lectivas: 180 €.

Curso de 20 horas lectivas: 200 €.

Curso de 25 horas lectivas: 210 €.

Curso de 30 horas lectivas: 262 €.

Curso de 50 horas lectivas: 390 €.

A los profesores de clases de lengua española de los Cursos de español para extranjeros, siempre que existan plazas vacantes, se les realizará un descuento del 50 por ciento en el precio de la matrícula del primer curso de ELE, un 10 por ciento en el del segundo y siguientes, y un 10 por ciento en la matrícula del Máster en ELE.
