---
identificador: "BOE-A-2012-7930"
titulo: "Orden JUS/1261/2012, de 1 de junio, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/1261/2012"
fecha_disposicion: "2012-06-01"
fecha_publicacion: "2012-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "143"
pagina_inicial: 43085
pagina_final: 43087
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-7930"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/15/pdfs/BOE-A-2012-7930.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-7930"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:24:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/1261/2012, de 1 de junio, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública («Boletín Oficial del Estado» del 3), modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio («Boletín Oficial del Estado» del 29) y en el artículo 52 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («Boletín Oficial del Estado» de 10 de abril),

Este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente Orden, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo que se convoca podrá ser solicitado por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño del mismo en la relación de puestos de trabajo aprobada por la Comisión Interministerial de Retribuciones para el Ministerio de Justicia.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes a la Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado, calle Ayala, nº 5, 28001 Madrid, en el modelo de instancia publicado como anexo II de la presente Orden. Dichas solicitudes se presentarán en el Registro General del Ministerio de Justicia, plaza de Jacinto Benavente, nº 3, 28012 Madrid, o en las oficinas a que se refiere el artículo 38 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo común.

## Tercera.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles, contados a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de esta Orden en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarta.

Los aspirantes acompañarán a la solicitud el curriculum vitae, en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno.

## Quinta.

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo, ante el Juzgado Central de lo Contencioso- Administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso- Administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 1 de junio de 2012.–El Ministro de Justicia, P. D. (Orden JUS/ 3770/ 2008, de 2 de diciembre), el Subsecretario de Justicia, Juan Bravo Rivera.

## ANEXO I. Secretaría de Estado de Justicia

Abogacía General del Estado - Dirección del Servicio Jurídico del Estado

N.º orden: 1. Centro Directivo. Denominación P. de Trabajo: Abogacía General del Estado - Dirección del Servicio Jurídico del Estado. Secretaría General. Consejero Técnico. N.º de puestos: 1. Localidad: Madrid. Grupo: A1. Nivel C.D.: 28. C. Específico anual: 13.665,12. Cuerpo: EX11.
