---
identificador: "BOE-B-2015-8423"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Española de Empresas Gestoras de los Servicios de Agua Urbana\", en siglas AGA (Depósito número 6670)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 11567
pagina_final: 11567
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-8423"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/17/pdfs/BOE-B-2015-8423.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-8423"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:36:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Española de Empresas Gestoras de los Servicios de Agua Urbana", en siglas AGA (Depósito número 6670).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito fue formulada por don José Carbonell Talavera mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 341e1500012716-846.

En la Asamblea general celebrada el 19 de diciembre de 2014, se aprobó por unanimidad, la modificación íntegra de los estatutos. Se modifica el nombre de la asociación que pasa de ser "Asociación Española de Empresas Gestoras de los Servicios de Agua a Poblaciones" a la reseñada en el encabezamiento.

El certificado fue firmado por don José Federico Duret Argüello, como Secretario General, con el visto bueno del Presidente, don José Carbonell Talavera.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 5 de marzo de 2015.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
