---
identificador: "BOE-A-2018-11048"
titulo: "Resolución de 17 de julio de 2018, del Museo Nacional del Prado, por la que se publica el Convenio con la Fundación Iberdrola España, en el programa extraordinario de conmemoración del bicentenario del Museo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-07-17"
fecha_publicacion: "2018-08-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-08-02"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 77845
pagina_final: 77850
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-11048"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/08/02/pdfs/BOE-A-2018-11048.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-11048"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:56:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de julio de 2018, del Museo Nacional del Prado, por la que se publica el Convenio con la Fundación Iberdrola España, en el programa extraordinario de conmemoración del bicentenario del Museo.

El Museo Nacional del Prado y la Fundación Iberdrola España han suscrito, con fecha 26 de junio de 2018, un Convenio que tiene por objeto la colaboración de la Fundación Iberdrola España en el desarrollo de la Exposición Itinerante «El Prado en las calles», por lo que conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, una vez inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho convenio, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 17 de julio de 2018.–El Director del Museo Nacional del Prado, Miguel Falomir Faus.

## ANEXO. Convenio entre el Museo Nacional del Prado y la Fundación Iberdrola España en el programa extraordinario de conmemoración del bicentenario del Museo

Madrid a 26 de junio de 2018.

REUNIDOS

De una parte, el Museo Nacional del Prado con domicilio en Madrid, paseo del Prado, s/n, y CIF Q-2828018-H, representado por don José Pedro Pérez-Llorca, Presidente del Real Patronato del Organismo Público Museo Nacional del Prado, en ejercicio de la representación institucional que le corresponde en virtud del artículo 8 de la Ley 46/2003, de 25 de noviembre, y del artículo 5.6 del Real Decreto 433/2004, de 12 de marzo, y por don Miguel Falomir Faus, Director del Organismo Público Museo Nacional del Prado, y en virtud de las atribuciones conferidas por el Real decreto 433/2004, de 12 de marzo, en su artículo 7.2.l).

Y, de otra, la Fundación Iberdrola España, con domicilio social en Madrid, calle Arequipa, número 1, 4ª planta, código postal 28043 y provista del número de identificación fiscal (N.I.F.) G-83277871. Constituida el día 13 de marzo de 2002 ante el Notario de Madrid don Miguel Ruíz Gallardón García de la Rasilla, con el número 1324 de su protocolo, e inscrita en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Cultura con el número 489.

Se halla representada en este acto por don Ramón Castresana Sánchez y por don José María Torres Suau, en virtud de escritura de apoderamiento otorgada el 24 de octubre de 2017 ante el Notario del Ilustre Colegio de Madrid, don Miguel Ruiz-Gallardón García de la Rasilla, con el número 4.519 de su protocolo. Ambos representantes declaran vigente dicha escritura de apoderamiento.

Reconociéndose mutuamente la capacidad suficiente y necesaria para ello

MANIFIESTAN

I. Que de acuerdo con la Ley 46/2003, de 25 de noviembre, reguladora del Museo Nacional del Prado, el MNP, es un organismo público con personalidad jurídica propia y plena capacidad de obrar, pública y privada, para el cumplimiento de sus fines.

II. Que el Museo Nacional del Prado tiene por objetivo, según dispone el artículo 3 del citado cuerpo legal, la consecución de los siguientes fines:

a) Garantizar la protección y conservación, así como promover el enriquecimiento y mejora de los bienes del Patrimonio Histórico Español adscrito al mismo.

b) Exhibir ordenadamente las colecciones en condiciones adecuadas para su contemplación y estudio.

c) Fomentar y garantizar el acceso a las mismas del público y facilitar su estudio a los investigadores.

d) Impulsar el conocimiento y difusión de las obras y de la identidad del patrimonio histórico adscrito al Museo, favoreciendo el desarrollo de programas de educación y actividades de divulgación cultural.

e) Desarrollar programas de investigación y formación de personal especializado y establecer relaciones de colaboración con otros museos, universidades o instituciones culturales, organizando exposiciones temporales y desarrollando acciones conjuntas para el cumplimiento de sus fines.

f) Prestar servicio de asesoramiento, estudio, información o dictamen de carácter científico o técnico que le sean requeridos por los organismos competentes de la Administración General del Estado o que se deriven de los convenios o contratos otorgados con entidades públicas o privadas.

III. Que la Fundación Iberdrola España tiene como objetivo principal el apoyo a la realización de proyectos que contribuyan al bien común, especialmente en los ámbitos de sostenibilidad energética, la promoción, difusión y apoyo a la cultura y al arte, el fomento del conocimiento y desarrollo científico y tecnológico, la protección del medio natural, la realización de programas educativos y de formación. Que, asimismo, la Fundación Iberdrola España, tiene asumido el compromiso ético y de buen gobierno, que inspira su sistema de gobierno corporativo, en virtud del cual, se opone rotundamente a la comisión de cualquier acto ilícito, penal o de cualquier otra índole, impulsando la aplicación de los principios de ética y comportamiento responsable.

IV. Que el alcance de sus respectivos fines ha permitido establecer entre el Museo del Prado y la Fundación Iberdrola España un marco de colaboración continuada y exitosa entre ambas instituciones y que se ha materializado en diversos convenios y formatos de colaboración y mecenazgo como el convenio firmado el 24 de noviembre de 2010 de apoyo por parte de la Fundación a distintas iniciativas del Museo, el firmado el 26 de junio de 2013 para el proyecto de iluminación denominado Iluminando el Prado / Lighting the Prado, cuyo fin responde tanto a una política de ahorro de energía y gestión medioambiental como a la mejora de la calidad de la presentación y conservación de las colecciones, o las diversas becas de investigación en restauración en el museo del Prado que desde el año 2011 la Fundación Iberdrola España ha concedido en el marco de su programa de becas.

V. Que de este modo, la Fundación Iberdrola España tiene interés en colaborar con el Museo del Prado en el desarrollo de Programa Extraordinario para la Conmemoración del Bicentenario del Museo del Prado (1819-2019) y, en concreto, el apoyo a la exposición itinerante «El Prado en las calles», que está concebida como una exposición didáctica para ser instalada en espacios abiertos al aire libre, integrada por reproducciones fotográficas a tamaño real –ajustándose a las dimensiones de los paneles expositivos (184,5 × 122 cm) de las pinturas más emblemáticas del Museo del Prado y discurrirá por ocho ciudades españolas, conforme al detalle que se contiene en el anexo 1 (en adelante, la «Exposición Itinerante «El Prado en las calles»»).

En su virtud, y de conformidad con la exposición que antecede, ambas partes deciden suscribir el presente Convenio, al amparo del artículo 25 de la Ley 49/2002 de Régimen fiscal de las entidades sin fines de lucro y de los incentivos fiscales al mecenazgo, de acuerdo con las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto.

El presente convenio tiene por objeto la colaboración por parte de la Fundación Iberdrola España en el desarrollo de la Exposición Itinerante «El Prado en las calles» descrita en el anexo I..

## Segunda. Vigencia y Régimen económico.

1. De acuerdo con el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el presente convenio tendrá una vigencia de (2) dos años a contar desde el día en que sea inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, al que se refiere la disposición adicional séptima de Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público y sea igualmente publicado en el «Boletín Oficial del Estado».

2. La Fundación Iberdrola España por el presente convenio se compromete a una colaboración consistente en una aportación económica, durante la vigencia de este convenio, de 180.000 euros (ciento ochenta mil euros). Dicha aportación se destinará a sufragar la Exposición Itinerante «El Prado en las calles» y a la difusión de la exposición y de la participación de la Fundación Iberdrola España en el desarrollo de la exposición.

3. Para hacer frente a este compromiso, la Fundación Iberdrola España abonará la citada cantidad, según el reparto de presupuesto siguiente:

– Año 2018: 75.000 euros (setenta y cinco mil euros).

– Año 2019: 105.000 euros (ciento cinco mil euros).

La Fundación Iberdrola España abonará las citadas cantidades, en un único pago anual, antes del 31 de dicembre de cada anualidad, previa presentación por parte del Museo Nacional del Prado del documento correspondiente de solicitud de pago, ingresándola en la siguiente cuenta corriente del Museo Nacional del Prado:

Número de cuenta: 2100 5731 78 0200031882.

Divisa: Euros.

IBAN en formato electrónico: ES9221005731780200031882.

IBAN en formato papel: IBAN ES92 2100 5731 7802 0003 1882.

Una vez recibida la referida aportación económica, el Museo Nacional del Prado expedirá a favor de la Fundación Iberdrola España certificación acreditativa de la aportación realizada, en los términos de la establecido en la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, del Régimen Fiscal de la Entidades sin Fines Lucrativos y de los Incentivos Fiscales al Mecenazgo y de su Reglamento de desarrollo.

## Tercera. Difusión y uso de marca.

En tanto el presente convenio permanezca vigente, el Museo Nacional del Prado se compromete a difundir en todos los actos y actividades previstos en la Estipulación Segunda la colaboración de la Fundación Iberdrola España. A todos los efectos, la difusión de la participación de la Fundación Iberdrola España en la actividad del Museo Nacional del Prado no constituirá una prestación de servicios.

A tal efecto, la Fundación Iberdrola España proporcionará la marca o logotipo que deba ser difundido y el Museo Nacional del Prado se ajustará en todo caso y cualquiera que sea el material en el que se inserte, al diseño facilitado por la Fundación Iberdrola España.

En todo caso, la difusión de la participación de la Fundación Iberdrola España en la actividades del Museo Nacional del Prado se limitará al uso de sus logotipos o signos distintivos, quedando expresamente excluida de este convenio la publicidad, o la difusión de cualquier producto o servicio que pueda prestar la Fundación Iberdrola España.

## Cuarta. Comisión de Seguimiento.

Se nombrará una Comisión de Seguimiento paritaria, formada por el Director del Museo Nacional del Prado y por el Director de la Fundación Iberdrola España. Esta comisión podrá modificar, en caso necesario, las ciudades por las que itinerará la exposición, así como el calendario de ejecución descrito en el Anexo I, a los que se vincula la colaboración, velará por el cumplimiento de lo establecido en el presente convenio e intentará resolver de mutuo acuerdo las diferencias que pudieran surgir entre las partes.

## Quinta. Responsabilidad.

El Museo Nacional del Prado mantendrá indemne a Fundación Iberdrola España de cualquier responsabilidad, obligación, pérdida, coste, reclamación, daño, gasto o demora que traiga causa de cualquier acción u omisión del Museo del Prado o de sus empleados, subcontratistas o en general cualquier tercero que actúe en su nombre o por su cuenta, realizados o incurridos como consecuencia de la ejecución del presente convenio o como consecuencia del montaje, organización, presentación, o cualquier actuación que el Museo del Prado lleve a cabo en relación con las actividades en las que colabore la Fundación Iberdrola España.

## Sexta. Causas de resolución y modificación del convenio.

– El presente Convenio se extinguirá por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto así como por el cumplimiento del plazo de vigencia, o por incurrir en alguna de las siguientes causas de resolución anticipada:

1. Por denuncia de cualquier de las partes, poniéndolo en conocimiento de la otra, al menos con un (1) mes de anticipación a la fecha en que deseara dejarlo sin efecto, teniendo en cuenta, no obstante, que habrán de ser finalizadas las acciones que en su momento se hallen en curso o esté comprometida su realización.

2. Por mutuo acuerdo de las partes. Las cantidades que hayan de satisfacerse en su caso, serán liquidadas por las partes conjuntamente mediante acuerdo de resolución mutua. A tal fin, se seguirán las reglas definidas al efecto por el artículo 52.2 de la Ley 40/2015, de 1 de cotubre, de Regimen Jurídico del Sector Público.

3. Por incumplimiento de las obligaciones de las partes. En este supuesto, la parte cumplidora deberá notificar a la incumplidora su intención de resolver el contrato, indicando la causa de resolución y disponiendo ésta de un plazo máximo de diez (10) días para subsanar dicho incumplimiento. Cuando el Convenio se resuelva por causas imputables a cualquiera de las partes, la parte incumplidora habrá de reparar los daños y perjuicios que por tal motivo hubiere causado a la otra parte.

4. Por decisión judicial declaratoria de la nulidad del convenio.

5. Por las demás establecidas en la legislación vigente.

En todo caso, habrán de ser finalizadas las acciones que en su momento se hallen en curso o esté comprometida su realización. A tal fin, en el seno de la Comisión de Seguimiento se fijará un plazo máximo improrrogable para su finalización, de acuerdo con el artículo 52.3 de la citada Ley 40/2015, de 1 de octubre.

– El convenio podrá ser modificado por voluntad expresa de las partes durante su vigencia, previo acuerdo por escrito, que seguirá los mismos trámites de autorización y publicidad que los establecidos para el convenio original.

## Séptima. Notificaciones.

Todas las notificaciones, requerimientos, peticiones y otras comunicaciones que hayan de efectuarse por las partes en relación con el presente convenio, deberán realizarse por escrito y será dirigida por cualquier medio admitido en derecho que permita tener constancia de su fecha, de su recepción y de su contenido, bien por correo electrónico o bien por correo postal al domicilio de la otra parte, considerándose entregadas tres días después del envío siempre que el remitente tenga en su poder el acuse de envío. A estos efectos:

El domicilio de la Fundación Iberdrola España, en Madrid, Arequipa, número 1, 4ª planta, código postal 28043, a la atención de don Ramón Castresana Sánchez, o al correo electrónico ramon.castresana@iberdrola.es. El domicilio del Museo del Prado, en Madrid, paseo del Prado, s/n, código postal 28014, a la atención de doña Marina Chinchilla Gómez, cuyo correo electrónico es marina.chinchilla@museodelprado.es.

## Octava. Cláusula ética.

Las partes pactan que la colaboración que es objeto de este convenio se desarrollará conforme a los principios de transparencia, ética y comportamiento responsable.

El Museo del Prado comparte el compromiso ético y de buen gobierno de la Fundación Iberdrola España que inspira su sistema de gobierno corporativo y se obliga a respetar íntegramente la legalidad vigente y sus normas internas de conducta, el Código Ético de la Fundación Iberdrola España, en el ámbito de la colaboración de este convenio.

## Novena. Jurisdicción competente.

Las posibles cuestiones que pudieran plantearse sobre la interpretación, desarrollo, resolución y efectos de la aplicación del presente convenio deberán solventarse en el seno de la Comisión de Seguimiento. En el supuesto de no llegar a un acuerdo, las cuestiones de litigio serán de conocimiento y competencia del orden jurisdiccional Contencioso-administrativo de la ciudad de Madrid.

## Décima. Legislación aplicable.

El presente convenio se rige por el Capítulo VI de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público. Ambas partes declaran que el presente convenio de colaboración tiene la naturaleza de los previstos en el artículo 25 de la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de Régimen Fiscal de las Entidades sin Fines Lucrativos y de los Incentivos Fiscales al Mecenazgo y que, en ningún caso, debe considerarse que persigue los fines de los contratos de patrocinio publicitario recogidos en el artículo 24 de la Ley 34/1998, de 11 de noviembre, General de Publicidad.

Y en prueba de conformidad, firman el presente convenio por duplicado ejemplar, en la ciudad y fecha indicadas en el encabezamiento.–Por el Museo Nacional del Prado, el Presidente del Real Patronato, José Pedro Pérez Llorca; el Director, Miguel Falomir Faus.–Por la Fundación Iberdrola España P.P., el Director, Ramón Castresana Sánchez; la Administración, José María Torres Suau.

El presente Convenio ha sido informado favorablemente por la Abogacía del Estado del Ministerio de Cultura con fecha 10 de marzo de 2018 y autorizado por la SGT del Ministerio de Hacienda y Función Pública con fecha 14 de mayo de 2018.

ANEXO 1

La exposición itinerante El Prado en las calles recorrerá a lo largo de 2018-2019 diversas localidades de la geografía española. Las ciudades inicialmente escogidas son: Éibar, Zamora, Palencia, Albacete, Mérida, Cartagena, Jerez de la Frontera y Elche.

Está previsto que la exposición permanezca tres o cuatro semanas en cada una de las sedes, de acuerdo con un calendario y una secuencia que será acordada entre el Museo del Prado y los Ayuntamientos de los diferentes municipios.

Comisariada por personal técnico del Área de Educación del Museo del Prado, la exposición está integrada por reproducciones fotográficas a tamaño real de 50 de las principales obras pictóricas del Museo del Prado, acompañadas por un texto general sobre el Museo y cuatro textos sobre las principales escuelas pictóricas del Museo: Escuela Española, Escuela Italiana, Escuela Flamenca y Otras Escuelas, además de un panel general con el título y las fechas de la exposición.

Montadas sobre estructuras metálicas autoportantes, cada una de ellas sirve de soporte a dos imágenes/paneles, lo que hace un total de 28 estructuras dobles, que se producirán exprofeso para esta exposición.

El comisariado de la exposición por parte del Área de Educación implica la concepción general de la exposición, la selección de imágenes, la elaboración de textos y la supervisión del montaje de la misma en cada sede, así como el planteamiento de un programa de actividades educativas y culturales.

La exposición contará también con un Coordinador, que –de acuerdo con el Comisario– se encargará de la gestión de la exposición, incluyendo la supervisión de la producción de estructuras y reproducciones, el embalaje y desembalaje de las piezas, el transporte y montaje de las mismas, cuestiones relativas a los seguros, etc.

Los distintos Ayuntamientos que acojan la muestra se comprometerán a ceder espacio público para instalar la exposición y se responsabilizaran de la seguridad y la vigilancia en el transcurso de la misma. Asimismo, se planteará su colaboración para poder realizar actividades educativas y culturales.
