---
identificador: "BOE-B-2017-61237"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de León, por la que se anuncia subasta, para la enajenación de bienes inmuebles urbanos en la provincia de León."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 75788
pagina_final: 75792
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-61237"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/21/pdfs/BOE-B-2017-61237.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-61237"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:18:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de León, por la que se anuncia subasta, para la enajenación de bienes inmuebles urbanos en la provincia de León.

La Delegación de Economía y Hacienda de León, acuerda sacar a primera y tercera subasta, según el lote, subasta pública al alza con admisión simultánea de ofertas en sobre cerrado, los bienes de naturaleza urbana, que a continuación se describen propiedad de la Administración General del Estado.

La subasta tendrá lugar el día 1 de diciembre de 2017 a las 11,30 horas en el Salón de Actos de la Delegación de Economía y Hacienda de León, Avda. Ordoño II-n.º 29.

El plazo para la presentación de ofertas, en sobre cerrado, será hasta las 13,00 horas del día 17 de noviembre de 2017.

Primera Subasta.

En Los Barrios de Luna,

Lote 1:

Descripción: Urbana en Calle Fuente de Abajo, número 6 (C) de la localidad de Mallo de Luna, término municipal de Los Barrios de Luna (León). Tiene una superficie registral y catastral de treinta y seis metros cuadrados.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad, número 4, de León, al tomo 3753, Libro 44, Folio 92, Finca 4226, Inscripción 1ª.

Referencia catastral: 4108504TN6540N0001EP.

Tipo de licitación lote 1: 1ª Subasta: 851,00 €.

En León,

Lote 2:

Descripción: Finca Urbana: Participación de una treinta y cinco ava parte indivisa de la finca uno o local de la planta de sótano segundo del edificio en León, Paseo de Salamanca, número 25; con acceso para vehículos a través de una rampa descendente que arranca desde la planta baja, situada al lado derecho del inmueble, y para personas a través de las escaleras y ascensores del edificio. Se le asigna el uso exclusivo y excluyente de la plaza de garaje número dieciocho.

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 3 de León, al Tomo 2791, Libro 232 de la Sección 3.ª, Folio 164, Finca 13202/26.

Referencia catastral 8395302TN8189N0001FX.

Tipo de licitación lote 2: 1.ª Subasta: 12.500,00 €.

Lote 3:

Descripción: Finca Urbana: Participación de una treinta y cinco ava parte indivisa de la finca uno o local de la planta de sótano segundo del edificio en León, Paseo de Salamanca, número 25; con acceso para vehículos a través de una rampa descendente que arranca desde la planta baja, situada al lado derecho del inmueble, y para personas a través de las escaleras y ascensores del edificio. Se le asigna el uso exclusivo y excluyente de la plaza de garaje número treinta.

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 3 de León, al Tomo 2791, Libro 232 de la Sección 3.ª Folio 166, Finca 13202/27.

Referencia catastral 8395302TN8189N0001FX.

Tipo de licitación lote 3: 1ª Subasta: 15.000,00 €.

Lote 4:

Descripción: Finca Urbana: Participación de una treinta y cinco ava parte indivisa de la finca uno o local de la planta de sótano segundo del edificio en León, Paseo de Salamanca número 25; con acceso para vehículos a través de una rampa descendente que arranca desde la planta baja, situada al lado derecho del inmueble, y para personas a través de las escaleras y ascensores del edificio. Se le asigna el uso exclusivo y excluyente de la plaza de garaje número treinta y cinco.

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 3 de León, al Tomo 2791, Libro 232 de la Sección 3.ª, Folio 172, Finca 13202/30.

Referencia catastral 8395302TN8189N0001FX.

Tipo de licitación lote 4: 1.ª Subasta: 15.000,00 €.

Lote 5:

Descripción: Finca Urbana: Participación de una cuarenta y dos ava parte indivisa de la finca uno. Local garaje sito en las plantas de sótano y semisótano del edificio en León, Calle San Antonio, con vuelta a la calle Peña Blanca; con acceso por dos portales situados en la calle San Antonio, denominados portal "A" y portal "B" hoy número dieciocho y veinte. Tiene acceso para vehículos a través de la Calle de San Antonio por medio de una rampa, y para peatones a través de las escaleras de los portales A y B del edificio. Se le asigna el uso exclusivo y excluyente de la plaza de garaje número dos de la planta sótano.

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad Nº 1 de León, al Tomo 2768, Libro 226 de la Sección 2ª, Folio 52, Finca 9612/2.

Referencia catastral 9314224TN8291S0001BK.

Tipo de licitación lote 5: 1.ª Subasta: 10.000,00 €.

Lote 6:

Descripción: Finca Urbana: Participación de una cuarenta y dos ava parte indivisa de la finca uno. Local garaje sito en las plantas de sótano y semisótano del edificio en León, Calle San Antonio, con vuelta a la calle Peña Blanca; con acceso por dos portales situados en la calle San Antonio, denominados portal "A" y portal "B" hoy número dieciocho y veinte. Tiene acceso para vehículos a través de la Calle de San Antonio por medio de una rampa, y para peatones a través de las escaleras de los portales A y B del edificio. Se le asigna el uso exclusivo y excluyente de la plaza de garaje número doce de la planta sótano.

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad Nº 1 de León, al Tomo 2768, Libro 226 de la Sección 2ª, Folio 52, Finca 9612/12.

Referencia catastral 9314224TN8291S0001BK.

Tipo de licitación lote 6: 1ª Subasta: 7.000,00 €.

Lote 7:

Descripción: Finca Urbana: Participación de una cuarenta y dos ava parte indivisa de la finca uno. Local garaje sito en las plantas de sótano y semisótano del edificio en León, Calle San Antonio, con vuelta a la calle Peña Blanca; con acceso por dos portales situados en la calle San Antonio, denominados portal "A" y portal "B" hoy número dieciocho y veinte. Tiene acceso para vehículos a través de la Calle de San Antonio por medio de una rampa, y para peatones a través de las escaleras de los portales A y B del edificio. Se le asigna el uso exclusivo y excluyente de la plaza de garaje número dieciocho de la planta sótano.

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad Nº 1 de León, al Tomo 2768, Libro 226 de la Sección 2ª, Folio 52, Finca 9612/18.

Referencia catastral 9314224TN8291S0001BK.

Tipo de licitación lote 7: 1ª Subasta: 7.000,00 €.

Lote 8:

Descripción: Finca Urbana: Participación de una cuarenta y dos ava parte indivisa de la finca uno. Local garaje sito en las plantas de sótano y semisótano del edificio en León, Calle San Antonio, con vuelta a la calle Peña Blanca; con acceso por dos portales situados en la calle San Antonio, denominados portal "A" y portal "B" hoy número dieciocho y veinte. Tiene acceso para vehículos a través de la Calle de San Antonio por medio de una rampa, y para peatones a través de las escaleras de los portales A y B del edificio. Se le asigna el uso exclusivo y excluyente de la plaza de garaje número veintidós de la planta sótano.

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 1 de León, al Tomo 2768, Libro 226 de la Sección 2ª, Folio 52, Finca 9612/22.

Referencia catastral 9314224TN8291S0001BK.

Tipo de licitación lote 8: 1ª Subasta: 7.000,00 €.

Lote 9:

Descripción: Urbana: Terreno, antes rústico, en término de Oteruelo de la Valdoncina, del Municipio de León, al sitio de "Los Caballos" o Carretera de Alfageme a Trobajo, hoy Camino de La Raya 9. Tiene una superficie registral de 0,0526 Has. y catastral de 0,0512 Has.

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 3 de León, al Tomo 1824, Libro 47 de la Sección 3ª, Folio 135, Finca 3971.

Referencia catastral 6486610TN8168N0001UB.

Tipo de licitación lote 9: 1.ª Subasta: 25.195,52 €.

Lote 10:

Descripción: Urbana: Terreno secano, antes rústica, en término de Oteruelo de la Valdoncina, del Municipio de León, al sitio de "Los Caballos" o Carretera de Alfageme a Trobajo, hoy Camino de La Raya 11. Tiene una superficie registral de 0,0526 Has. y catastral de 0,0564 Has.

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 3 de León, al Tomo 1824, Libro 47 de la Sección 3.ª, Folio 139, Finca 3973.

Referencia catastral 6486609TN8168N0001WB.

Tipo de licitación lote 10: 1ª Subasta: 25.884,46 €.

Lote 11:

Descripción: Urbana: Terreno secano, antes rústica, en término de Oteruelo de la Valdoncina, del Municipio de León, al sitio de "Los Caballos" o Carretera de Alfageme a Trobajo, hoy Camino de La Raya 13. Tiene una superficie registral de 0,0657 Has. y catastral de 0,0612 Has.

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 3 de León, al Tomo 1824, Libro 47 de la Sección 3.ª, Folio 142, Finca 3975.

Referencia catastral 6486608TN8168N0001HB.

Tipo de licitación lote 11: 1.ª Subasta: 30.116,52 €.

Tercera Subasta.

En Los Barrios de Luna,

Lote 12:

Descripción: Urbana (Solar con edificación ruinosa) en Calle Empruno, número 7 de la localidad de Mallo de Luna, término municipal de Los Barrios de Luna (León). Tiene una superficie registral y catastral de ciento veintidós metros cuadrados de suelo y de ochenta y un metros cuadrados de construcción.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 4 de León, al tomo 3753, Libro 44, Folio 88, Inscripción 1ª.

Referencia catastral: 3909910TN6530N0001BY.

Tipo de licitación lote 12: 3.ª Subasta: 749,23 €.

Para tomar parte en las subastas es necesario constituir una fianza del cinco por ciento del tipo de licitación con los requisitos que se especifican en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los licitadores en la Sección del Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda de León, Avda. Ordoño II, número 29, planta primera y en la página web del Ministerio de Hacienda y Función Pública: (www.minhafp.gob.es).

León, 18 de octubre de 2017.- La Delegada de Economía y Hacienda de León, María Isabel López López.
