---
identificador: "BOE-B-2017-61281"
titulo: "Resolución del Fondo Español de Garantía Agraria por la que se convoca subasta pública para la enajenación de unidades de almacenamiento (silos) de su propiedad en Soria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 75859
pagina_final: 75861
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-61281"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/21/pdfs/BOE-B-2017-61281.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-61281"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:19:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Fondo Español de Garantía Agraria por la que se convoca subasta pública para la enajenación de unidades de almacenamiento (silos) de su propiedad en Soria.

Se sacan a la venta en pública subasta el día 15 de diciembre de 2017, en el salón de actos del Fondo Español de Garantía Agraria, sito en Madrid, calle Beneficencia, 8, código postal 28004, por el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, los inmuebles descritos a continuación.

Lote número 25: Unidad de almacenamiento Aliud (Soria).

Dirección: Carretera de Aliud a Almenar, s/n.

Referencia catastral: 42027B001006120000HT.

Descripción: Finca rústica. Parcela de terreno totalmente vallada. Presenta forma longitudinal, estrechándose hacia el Este, y tiene una superficie de once mil seiscientos veintiún metros cuadrados (11.621 m²) según Registro y de quince mil seiscientos dos metros con cuarenta y dos decímetros cuadrados (15.602,42 m²), siendo la superficie catastral la que refleja la realidad física.

Sobre el solar señalado hay construido un macrosilo, una marquesina de recepción de camiones, que constituye una edificación aislada, una nave utilizada como almacén y para albergar maquinaria, una edificación destinada a oficina y báscula, con plataforma de pesaje, otra edificación destinada a vestuarios y otra que alberga el transformador.

Inscripción Registral. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 2 de Soria, al tomo 1747, libro 21, folio 37, finca 1826, inscripción 1.ª

Cargas: Alegada exención, esta finca queda afecta por cinco años, al pago de las liquidaciones complementarias que eventualmente puedan girarse por el impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos -Agrupación y Actos Jurídicos- Obra nueva. Soria, 25 de noviembre de 2014.

Valor de tasación Garantía: Tipo de licitación y subasta:

Tipo de licitación de la 1.ª subasta: 2.313.952,26 euros.

Tipo de licitación de la 2.ª subasta: 1.966.859,42 euros.

Tipo de licitación de la 3.ª subasta: 1.671.830,51 euros.

Tipo de licitación de la 4.ª subasta: 1.421.055.93 euros.

Lote número 26: Unidad de almacenamiento de Almazán (Soria)

Expediente: Municipio: Almazán (Soria).

Dirección: Avenida de la Estación, 1.

Referencia catastral:: 9836056WL3993N0001YT.

Descripción: Finca urbana. Parcela de terreno sita en el término de Almazán. Presenta forma trapezoidal, y tiene una superficie de cinco mil setenta y ocho metros cuadrados según Registro (5.078 m²) y cinco mil trescientos noventa y nueve metros con dos decímetros cuadrados (5.399,02 m²) según reciente medición.

Sobre el solar señalado hay dos silos, uno de ellos con una nave adosada, un edificio destinado a vivienda, dos edificaciones destinadas a oficina y báscula y otra de aseos.

Inscripción Registral. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Almazán, al tomo 1833, libro 142, folio 36, finca 5/11972, inscripción 1.ª

Cargas: Esta finca queda afecta por cinco años, al pago de las liquidaciones complementarias que eventualmente puedan girarse por el impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados, habiéndose satisfecho la cantidad de exento por autoliquidación 3-3-2014

Valor de tasación: Garantía: Tipo de licitación y subasta:

Tipo de licitación de la 1.ª subasta: 701.012,00 euros.

Tipo de licitación de la 2.ª subasta: 595.860,20 euros.

Tipo de licitación de la 3.ª subasta: 506.481,17 euros.

Tipo de licitación de la 4.ª subasta: 430.508,99 euros.

Lote número 27: Unidad de almacenamiento de Soria.

Dirección: Camino del Monte de las Ánimas, 2.

Referencia catastral:

012000200WM42D0001SE.

012000300WM42D0000BW.

42900A008000230000MB.

42900A008000240000MY.

Descripción: Finca urbana, parcela de terreno, sita en el término de Soria. Tiene una superficie de cinco mil ochocientos setenta y siete metros cuadrados (5.877 m²).

Tiene una forma poligonal sensiblemente cuadrangular, con una prolongación rectangular que constituye su acceso.

Sobre el solar señalado se construyeron un silo, con una nave adosada que se destina a almacén y oficinas y una edificación aislada que constituye la caseta-báscula.

Inscripción Registral: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Soria número 1, al tomo 2605, libro 905, folio 212, finca 16517, inscripción 3.ª

Cargas: Afección. Esta finca queda afecta durante el plazo de cinco años contados desde el día 10-3-2014, al pago de la liquidación o liquidaciones que, en su caso, puedan girarse por el Impuesto de transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados, según nota al margen de la inscripción 3.ª

Valor de tasación: Garantía: Tipo de licitación y subasta:

Tipo de licitación de la 1.ª subasta: 311.939,71 euros.

Tipo de licitación de la 2.ª subasta: 265.148,75 euros.

Tipo de licitación de la 3.ª subasta: 225.376,44 euros.

Tipo de licitación de la 4.ª subasta: 191.569,97 euros.

El precio de salida es el expresado en cada lote para cada subasta.

Los bienes objeto de la presente subasta se venderán como cuerpo cierto y en su estado actual de conservación, que se podrá comprobar mediante visita a los mismos, por lo que una vez adjudicados, no se admitirán reclamaciones. Igualmente, el comprador renuncia al saneamiento por evicción y defectos ocultos conforme al Código Civil.

Los acuerdos de incoación de expedientes de enajenación de inmuebles han sido aprobados por la Presidencia del FEGA.

Para participar en la subasta, los interesados deberán presentar en sobre cerrado la oferta y el resguardo de la Caja General de Depósitos de haber constituido un depósito por importe del 5% del valor de tasación, en concepto de fianza, con los requisitos que se especifican en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los interesados en la Secretaría General del FEGA, Calle Beneficencia, 8, Madrid, y en la página web del Organismo www.fega.es.

El plazo para la presentación de ofertas será hasta las 14,00 horas del día 24 de noviembre de 2017.

Madrid, 9 de octubre de 2017.- El Presidente, Miguel Ángel Riesgo Pablo.
