---
identificador: "BOE-B-2017-61276"
titulo: "Resolución del Fondo Español de Garantía Agraria por la que se convoca subasta pública para la enajenación de unidades de almacenamiento (silos) de su propiedad en Burgos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 75850
pagina_final: 75852
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-61276"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/21/pdfs/BOE-B-2017-61276.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-61276"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:19:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Fondo Español de Garantía Agraria por la que se convoca subasta pública para la enajenación de unidades de almacenamiento (silos) de su propiedad en Burgos.

Se sacan a la venta en pública subasta el día 15 diciembre de 2017, en el salón de actos del Fondo Español de Garantía Agraria, sito en Madrid, calle Beneficencia, 8, código postal 28004, por el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, los inmuebles descritos a continuación.

Lote número 15: Unidad de almacenamiento Pancorbo (Burgos).

Dirección: Polígono Cantarranas, 4.

Referencia catastral: 0795201VN9109N0001ET y 0795202VN9109N0001ST.

Descripción: Finca rústica. Parcela de terreno sita en el término de Pancorbo. Presenta forma poligonal, y tiene una superficie de veintiún mil trescientos ochenta y tres metros con cincuenta y dos decímetros cuadrados (21.383,52 m²) según Registro y de veinticuatro mil setenta y seis metros cuadrados (24.076 m²) según catastro.

Sobre el solar señalado se construyeron un silo con una nave de recepción del tren, una edificación que constituye una nave dedicada a taller, almacén y vestuario, una edificación que alberga el transformador y otra destinada a la caseta de guarda, báscula, oficinas, despachos y aseos.

Inscripción Registral: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Miranda de Ebro, al tomo 1699, libro 102, folio 176, finca 9760, inscripción 1.ª

Cargas. Sin cargas.

Valor de tasación: Garantía: Tipo de licitación y subasta:

Tipo de licitación de la 1.ª subasta: 1.059.103,64 euros.

Tipo de licitación de la 2.ª subasta: 900.238,09 euros.

Tipo de licitación de la 3.ª subasta: 765.202,38 euros.

Tipo de licitación de la 4.ª subasta: 650.422,02 euros.

Lote número 16: Unidad de almacenamiento Lerma La Blanca (Burgos).

Dirección: Paraje "El sombrero".

Referencia catastral:

Descripción: Finca rústica. Presenta forma poligonal, sensiblemente rectangular, y tiene una superficie de cuatro mil novecientos metros cuadrados (4.900 m²).

Sobre el solar señalado hay construido un silo, al que se adosan dos naves laterales destinadas a almacén, y una edificación compuesta por tres cuerpos anexos e independientes, destinados a báscula, oficina, vestuario, aseos y transformador.

Inscripción Registral. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Lerma, al tomo 1907, libro 161, folio 97, finca 13953, inscripción 2.ª

Cargas. Queda afecta por plazo de cinco años, a partir de la fecha 23 de junio del año 2014 al pago de la liquidación complementaria que puedan girarse por el Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados.

Valor de tasación: 320.265,41 euros.

Garantía: 16.013,27 euros.

Tipo de licitación y subasta:

Tipo de licitación de la 1.ª subasta: 320.265,41 euros.

Tipo de licitación de la 2.ª subasta: 272.225,60 euros.

Tipo de licitación de la 3.ª subasta: 231.391,76 euros.

Tipo de licitación de la 4.ª subasta: 196.682,99 euros.

Lote número 17: Unidad de almacenamiento Lerma Santa Teresa.

Expediente: Municipio: Lerma (Burgos).

Dirección:. Santa Teresa, s/n. Paraje de La Blanca. Referencia catastral: 09197A559053220000YD.

002200300VM35D0001HG.

002200400VM35D0001WG.

Descripción: Finca urbana. Constituye un polígono de cuatro lados, y tiene una superficie de cuatro mil setecientos catorce metros con veinticinco decímetros cuadrados (4.714,25 m²).

Sobre el solar señalado se construyeron un silo de almacenamiento vertical, con una nave adosada, y una caseta destinada a báscula, aseos y transformador eléctrico.

Inscripción Registral: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Lerma, al tomo 1907, libro 161, folio 98, finca 8852, inscripción 3.ª

Cargas: No constan cargas.

Valor de tasación: Garantía: Tipo de licitación y subasta:

Tipo de licitación de la 1.ª subasta: 111.465,65 euros.

Tipo de licitación de la 2.ª subasta: 94.745,80 euros.

Tipo de licitación de la 3.ª subasta: 80.533,93 euros.

Tipo de licitación de la 4.ª subasta: 68.453,84 euros.

El precio de salida es el expresado en cada lote para cada subasta.

Los bienes objeto de la presente subasta se venderán como cuerpo cierto y en su estado actual de conservación, que se podrá comprobar mediante visita a los mismos, por lo que una vez adjudicados, no se admitirán reclamaciones. Igualmente el comprador renuncia al saneamiento por evicción y defectos ocultos conforme al Código Civil.

Los acuerdos de incoación de expedientes de enajenación de inmuebles han sido aprobados por la Presidencia del FEGA.

Para participar en la subasta, los interesados deberán presentar en sobre cerrado la oferta y el resguardo de la Caja General de Depósitos de haber constituido un depósito por importe del 5 % del valor de tasación, en concepto de fianza, con los requisitos que se especifican en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los interesados en la Secretaría General del FEGA, calle Beneficencia, 8, Madrid, y en la página web del Organismo www.fega.es.

El plazo para la presentación de ofertas será hasta las 14,00 horas del día 24 de noviembre de 2017.

Madrid, 10 de octubre de 2017.- El Presidente, Miguel Ángel Riesgo Pablo.
