---
identificador: "BOE-B-2017-61128"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 75654
pagina_final: 75654
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-61128"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/21/pdfs/BOE-B-2017-61128.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-61128"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:16:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto de Declaración de Concurso.

Don José Antonio Marquinez Beitia, Letrado de la Admon. de Justicia del Juzgado Mercantil núm.1 de Girona, dicto el presente Edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado.

Número de Asunto: 595/2017.

Fecha de Auto de Declaración: 18 de setiembre de 2017.

Clase de Concurso: Voluntario Abreviado.

Entidad concursada: Marina Estrella Costa Brava, S.L.

CIF de la concursada: B55143481.

Domicilio de la concursada: Ctra. de Figueres a Roses, s/n, C/ Puigma, Sector A, número 501,17485 Castellò d'Empuries.

Administror Concursal: PANARO AUDIT, S.L.P.

Drección postal: C/ Riera Bugantó, n.º 5 Bajos de Girona.

Dirección electrónica: marinaestrellacb@panaroaudit.com.

Régimen de las facultades del concursado: A la concursada mercantil le son suspendidas las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, y cesados sus administradores quedando sustituidos éstos por la administración concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del Concurso hasta un máximo de un Mes posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el «BOE».

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona (Av. Ramon Folch, núm. 4-6 de 17001 Girona).

Asimismo, se hace saber que en el Auto de declaración de concurso se ha acordado la inmediata Apertura de la Fase de Liquidación, ordenándose la disolución de la Sociedad Mercantil Concursada y el cese de sus administradores quedando sustituidos éstos por la administración concursal.

Girona, 14 de septiembre de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
