---
identificador: "BOE-B-2015-29775"
titulo: "SEGOVIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-10-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "239"
pagina_inicial: 41611
pagina_final: 41611
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-29775"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/06/pdfs/BOE-B-2015-29775.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-29775"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:09:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEGOVIA

Don Luis García Aguado, Secretario de Primera Instancia número 2 y de lo Mercantil de esta ciudad de Segovia y su partido,

Hace saber:

Primero.- Que en el procedimiento número 77/10 y acumulado 115/10 por auto de fecha ocho de febrero de dos mil diez seguidos a instancia de Tercer Milenio Páez López, S.L., Antonio Páez Ávila, Esther López Leonor y Xtructure, Ingeniería e Instalaciones, S.L. se ha dictado en fecha dos de septiembre de dos mil quince resolución cuya parte dispositiva dice así:

"Acuerdo:

Primero.- Abrir la fase de liquidación del presente concurso.

Segundo.- Quedar en suspenso durante la fase de liquidación las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el título III de la Ley Concursal.

Tercero.- Queda disuelta las concursadas y cesan los que serán sustituidos por la administración concursal.

Cuarto.- Declaran vencidos los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones.

Quinta.- Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se publicarán en el Registro Público Concursal y en el tablón de anuncios del Juzgado.

Sexta.- Inscribir, asimismo, en los registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos en concreto al Registro Mercantil de Segovia, tomo 108, libro 0, sección 3.ª, hoja SG2446 y tomo 213, libro 0, folio 120 hoja SG4732 y mandamientos por duplicado al Señor registrador de la propiedad número uno de Segovia fincas registrales 1/50913 y 1/37591, así como al Registro Civil de Segovia.

Séptimo.- Conceder un plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, para que la administración concursal presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concurso conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la Ley Concursal.

Octavo.- Formar la sección sexta de calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de esta resolución y del auto de declaración de concurso."

Segovia, 2 de septiembre de 2015.- El Secretario.
