---
identificador: "BOE-B-2015-15431"
titulo: "Resolución de fecha 22 de Abril de 2015, de \"Aena, S.A.\" por la que se anuncia la licitación del contrato de Servicios para el \"Servicio de seguridad de los Edificios Centrales de Aena S.A.\" (Expediente Número DCG 195/15)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 21386
pagina_final: 21387
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-15431"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/15/pdfs/BOE-B-2015-15431.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-15431"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:25:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 22 de Abril de 2015, de "Aena, S.A." por la que se anuncia la licitación del contrato de Servicios para el "Servicio de seguridad de los Edificios Centrales de Aena S.A." (Expediente Número DCG 195/15).

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria

b) Procedimiento: Abierto

c) Forma de adjudicación: Procedimiento abierto con varios criterios

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, S.A.

b) Dirección: C/ Peonías, 12

c) Planta: Registro General

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid

e) Teléfono: 91 3212710

f) Fax: 91 3212712

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 8 de junio de 2015

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena S.A.

Dirección: C/ Peonías, 12

Planta: Registro General

Código Postal y localidad: 28042 Madrid

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través de anuncio de perfil de contratante.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: DCG 195/15

Título: Servicio de seguridad de los Edificios Centrales de Aena S.A."

Lugar de ejecución: Madrid

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 482.143,56 Euros

Plazo de ejecución: 12 Mes(es)

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Particulares

Obtención de información: Dirección de Contratación

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 13 de mayo de 2015.- El Consejero Delegado-Presidente de Aena. Por Delegación, Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación. (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
