---
identificador: "BOE-B-2012-42912"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "299"
pagina_inicial: 58252
pagina_final: 58252
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-42912"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/13/pdfs/BOE-B-2012-42912.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-42912"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:05:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña Verónica Calvo Moreno, Secretario del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 540/12, por auto de 27/11/12, se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor Carlos F. Ralero González, con DNI 03782681D, con domicilio en Monte Alto, n.º 119, de Torrelodones 28250.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal designada, a través de su relación directa con el mismo, D. Leopoldo E. López Máñez, con despacho profesional en Madrid, paseo Castellana, 122, 3.º dcha., 28046, tfno. 915644320 y fax 963942223, dirección electrónica carlosralero@aebconcursal.es, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración concursal. El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el "Boletín Oficial del Estado".

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 29 de noviembre de 2012.- La Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Madrid.
