---
identificador: "BOE-B-2014-3594"
titulo: "CIUDAD REAL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "29"
pagina_inicial: 4556
pagina_final: 4556
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-3594"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/03/pdfs/BOE-B-2014-3594.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-3594"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T11:59:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CIUDAD REAL

Doña María Pilar Moreno Arenas, Secretaria judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 y de lo Mercantil de Ciudad Real, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial en la Sección I declaración concurso 206 /2013 y NIG nº 13034 41 1 2013 0010197, se ha dictado en fecha 18 de diciembre de 2013 auto de declaración de concurso voluntario de los deudores D. JOSE LUIS ALONSO CALDERÓN y D.ª MARÍA DEL CARMEN JIMÉNEZ DE CASTRO, con DNI n.º 04129969C y 04156552S, respectivamente, cuyo domicilio habitual y el del centro de sus intereses principales lo tienen en calle Palma, 7, 2.ºA, en Ciudad Real.

2.º Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que seguirán ejerciendo los deudores. Se ha designado, como administración concursal a D. JUAN CARLOS GARCÍA DEL BARBO SÁNCHEZ, con domicilio profesional en calle Castellanos, n.º 60, Valdepeñas (Ciudad Real), y con dirección electrónica delbarbo@telefonica.net, para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes, a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4.º La Administración concursal, con una antelación mínima de cinco días previos a la presentación del informe al Juez, dirigirá comunicación electrónica a los acreedores de los que conste su dirección electrónica, informándoles del proyecto de inventario y de la lista de acreedores.

Éstos a su vez podrán solicitar a la Administración concursal, igualmente por medios electrónicos y hasta los tres días anteriores a la presentación del informe al Juez, que se rectifique cualquier error o que se complementen los datos comunicados (art. 95.1 L.C.).

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Ciudad Real, 27 de enero de 2014.- Secretaria judicial.
