---
identificador: "BOE-B-2017-5511"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo en Jaén, por el que se somete a información pública, la solicitudes de reconocimiento en concreto de utilidad publica, de los proyectos de autorización de ejecución de las instalaciones para el suministro de gas natural canalizado en el termino municipal de Ibros (Jaén)\" Expedientes: GAS 3062-GAS 3063."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-01-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 6615
pagina_final: 6616
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-5511"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/30/pdfs/BOE-B-2017-5511.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-5511"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T11:40:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo en Jaén, por el que se somete a información pública, la solicitudes de reconocimiento en concreto de utilidad publica, de los proyectos de autorización de ejecución de las instalaciones para el suministro de gas natural canalizado en el termino municipal de Ibros (Jaén)" Expedientes: GAS 3062-GAS 3063.

Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo en Jaén, por el que se somete a información pública, la solicitudes de reconocimiento en concreto de utilidad publica, de los proyectos de autorización de ejecución de las instalaciones para el suministro de gas natural canalizado en el termino municipal de Ibros (Jaén)"

Expedientes: GAS 3062-GAS 3063.

De conformidad a lo establecido en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos, Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de las instalaciones de gas natural, y Resolución de 28 de enero de 2004, de la Dirección General de Industria Energía y Minas por la que se delegan competencias en materia de instalaciones de gas en las Delegaciones Provinciales de la Consejería, se somete a información pública las solicitudes de reconocimiento en concreto de utilidad pública de las instalaciones señaladas, que lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del articulo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954.

Descripción y características de la instalaciones:

Expediente: "GAS 3062". Peticionario: "Redexis Gas, S.A.".

"Proyecto de autorización de ejecución de instalaciones para el suministro de gas natural canalizado al termino municipal de Ibros (Jaén)"

- Canalización de tuberías de polietileno de alta densidad (PE 100 DN 90/63), con 4.697 metros de longitud total, y con una presión máxima de operación (MOP) de 5 bar, prevista a construir en un numero determinado de calles en el termino municipal de Ibros de la provincia de Jaén

- Estación de regulación Q-500 (10/5 bar), constituida por dos lineas con un caudal máximo unitario de 624 Nm³/h (una de ellas de reserva).

Expediente "GAS 3063". Peticionario "Redexis Gas, S.A.".

"Proyecto de ramal MOP10 para la distribución de gas natural en el termino municipal de Ibros (Jaén)"

- Canalización de tubería de polietileno de alta densidad (PE 100 DN 90), con 1.868 metros de longitud, con inicio en la posición LINVI-03 del "Gasoducto de transporte Linares-Úbeda-Villacarrillo", en el termino municipal de Baeza, y final en ER Q-500 (10/5) en el termino municipal de Ibros.

Los Proyectos incluyen planos parcelarios y la relación concreta e individualizada (que se acompaña como anexo 1 y 2) de bienes y derechos afectados, por el procedimiento de expropiación forzosa del pleno dominio o para la imposición de servidumbre de paso de gas natural.

Lo que se hace público para conocimiento general, y especialmente de los interesados y afectados en alguno de los proyectos, que podrán ser examinados en esta Delegación Territorial, en paseo de la Estación, n.º 19 - 2.ª planta, 23007 Jaén, para en su caso formular las alegaciones por duplicado que estimen oportunas, en el plazo de 20 días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

El Delegado Territorial.

Anexo 1

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados del "Proyecto de autorización de instalaciones para el suministro de gas natural canalizado al termino municipal de Ibros(Jaén)"

| Localidad | Finca nº | Titular y Domicilio | % Titular | P.D. m² | O.T. m² | Serv. ml | Ref. Catastral | Polígono | Parcela | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Ibros, Jaén | J-IB-DIS-02 | DESCUENTO | 100 | - | 24 | 4 | 23046A007090030000JG | 7 | 9008 | Agrario |
| Ibros, Jaén | J-IB-DIS-01 | MARTOS CABRERO, ANA
 C/ Andaluciía, 17,Pl:01 Pt: N 23400 – Ubeda (Jaén) | 50 | 43 | - | - | 23046A007005100000JR | 7 | 510 | Agrario |
|  |  | MARTOS CABRERO, RAFAEL
 Cm Viejo de Baeza, 23450 – Ibros (Jaén) |  |  |  |  |  |  |  |  |

P.D. - Pleno Dominio.

O.T. - Ocupación Temporal.

Serv. - Servidumbre permanente de paso.

Anexo 2

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados del "Proyecto de ramal MOP 10 para la distribución de gas natural en Ibros(Jaén)"

| Localidad | Finca nº | Titular y Domicilio | % Titular | P.D. m² | O.T. m² | Serv. ml | Ref. Catastral | Polígono | Parcela | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Baeza, Jaén | J-BA-01 | JUNTA DE ANDALUCIA
 CONSEJERIA DE FOMENTO Y VIVIENDA
 DIREC. GRAL. INFRAESTRUCTURAS
 Avd. Diego Martínez Barrio, 10
 41013 – Sevilla
 Tlfno. 955 92 68 00 | 100 | - | 2393 | 446 | 23009A004090070000OU | 4 | 9007 | Via Servicio Ctra. A-6101 |
| Baeza, Jaén | J-BA-02 | DESCUENTO | 100 | - | 3081 | 632 | 23009A004090020000OI | 4 | 9002 | Agrario |

| Localidad | Finca nº | Titular y Domicilio | % Titular | P.D. m² | O.T. m² | Serv. ml | Ref. Catastral | Polígono | Parcela | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Ibros, Jaén | J-IB-01 | DESCUENTO | 100 | - | 4081 | 871 | 23046A007090080000JG | 7 | 9008 | Agrario |

P.D. - Pleno Dominio.

O.T. - Ocupación Temporal.

Serv. - Servidumbre permanente de paso.

Jaén, 2 de diciembre de 2016.- El Delegado Territorial, Antonio de la Torre Olid.
