---
identificador: "BOE-B-2015-7224"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 9894
pagina_final: 9894
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-7224"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/09/pdfs/BOE-B-2015-7224.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-7224"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:09:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso

Doña María Aranzazu Alameda López, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Barcelona,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 102/2015, en el que se ha dictado auto declarando en estado de concurso a la persona física María Mercedes Sánchez Sabina y ordenando darle publicidad con los siguientes datos:

Número de asunto.- Concurso voluntario 102/2015, Sección C1.

NIG del procedimiento.- 08019-47-12015-8000544.

Entidad concursada.- María Mercedes Sánchez Sabina, con CIF número 05161284S.

Tipo de concurso.- Voluntario.

Fecha del Auto de declaración.- 16 de febrero de 2015.

Administrador concursal.- Emilio Segura Fernández, con domicilio profesional en avenida Diagonal, 268, 2.º 2.ª, 08017 Barcelona, número de teléfono 932721192, número de fax 932721189, con dirección electrónica esegura@icab.es

Facultades del concursado.- Intervenidas.

Forma de personación.- Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación de créditos conforme el artículo 85 de la Ley Concursal. 85.- Los acreedores de la concursada deberán ponerlos en conocimiento de la Administración concursal, en el domicilio designado al efecto o remitirlos a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía fechas de adquisición y vencimiento características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los Autos.- Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes en que consten sus respectivos créditos, o bien hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto, sin necesidad de personarse.

Barcelona, 19 de febrero de 2015.- La Secretaria Judicial.
