---
identificador: "BOE-A-2016-12596"
titulo: "Real Decreto 741/2016, de 30 de diciembre, por el que se modifica el Real Decreto 318/2015, de 24 de abril, por el que se delimita la zona de promoción económica de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "741/2016"
fecha_disposicion: "2016-12-30"
fecha_publicacion: "2016-12-31"
fecha_vigencia: "2017-01-01"
ultima_actualizacion: "2016-12-31"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "316"
pagina_inicial: 91792
pagina_final: 91793
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-12596"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/31/pdfs/BOE-A-2016-12596.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-12596"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/rd/2016/12/30/741"
fetched_at: "2026-04-24T08:17:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 741/2016, de 30 de diciembre, por el que se modifica el Real Decreto 318/2015, de 24 de abril, por el que se delimita la zona de promoción económica de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears.

Por el Real Decreto 318/2015, de 24 de abril, se delimita la zona de promoción económica de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 3.2 y 5 del Reglamento de los incentivos regionales, de desarrollo de la Ley 50/1985, de 27 de diciembre, aprobado por el Real Decreto 899/2007, de 6 de julio.

Dicho real decreto fue aprobado de conformidad también con las Directrices de la Comisión Europea sobre las ayudas estatales de finalidad regional para 2014-2020 (2013/C 209/01), y el Mapa español de ayudas de finalidad regional para 2014-2020 (SA.38472 (2014/N)-España).

Por Decisión de la Comisión Europea (SA.46099 (2016/N)-España), de 7 de noviembre de 2016, se ha modificado dicho Mapa para el periodo 2017-2020. Esta modificación afecta a los municipios de la isla de Mallorca que comprenden la zona de promoción económica de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears contenidos en el anexo I de dicho real decreto.

Se han cumplido, previo conocimiento de la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos, las actuaciones del Consejo Rector de Incentivos Regionales y de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, previstas en el Reglamento de los incentivos regionales, de desarrollo de la Ley 50/1985, de 27 de diciembre.

En su virtud, a propuesta del Ministro de Hacienda y Función Pública y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 30 de diciembre de 2016,

DISPONGO:

## **Artículo único.** Modificación del Real Decreto 318/2015, de 24 de abril, por el que se delimita la zona de promoción económica de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears.

El Anexo I del Real Decreto 318/2015, de 24 de abril, por el que se delimita la zona de promoción económica de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, queda redactado en los siguientes términos:

«ANEXO I

Municipios de la isla de Mallorca que comprende la zona de promoción económica

Alaró;

Ariany;

Artà;

Binissalem;

Búger;

Bunyola;

Campanet;

Capdepera;

Consell;

Costitx;

Distritos 01, 02 y 03 de Manacor;

Inca;

Lloret de Vistalegre;

Lloseta;

Llubí;

Mancor de la Vall;

Maria de la Salut;

Montuïri;

Muro;

Petra;

Pobla (Sa);

Sant Joan;

Santa Eugènia;

Santa Margalida;

Santa Maria del Camí;

Secciones censales n.º 37 (UIB–Parc Bit), 38, 39 y 49 del distrito 03 de Palma de Mallorca;

Selva;

Sencelles;

Sineu;

Vilafranca de Bonany.»

## **Disposición transitoria única.** Solicitudes en tramitación.

Las solicitudes de incentivos regionales que se hallen pendientes de resolución en el momento de la entrada en vigor de este real decreto, se resolverán con arreglo a lo previsto en la normativa resultante de su aprobación.

## **Disposición final única.** Entrada en vigor.

El presente real decreto entrará en vigor el 1 de enero de 2017.

Dado en Madrid, el 30 de diciembre de 2016.

FELIPE R.

El Ministro de Hacienda y Función Pública,

CRISTÓBAL MONTORO ROMERO
