---
identificador: "BOE-A-2018-14603"
titulo: "Resolución de 8 de octubre de 2018, del Ayuntamiento de Coín (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-10-08"
fecha_publicacion: "2018-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "257"
pagina_inicial: 103319
pagina_final: 103319
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-14603"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/24/pdfs/BOE-A-2018-14603.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-14603"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:07:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de octubre de 2018, del Ayuntamiento de Coín (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 65, de fecha 5 de abril de 2017, y posterior rectificación en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 105, de fecha 5 de junio de 2017, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria del proceso extraordinario de consolidación de empleo temporal para proveer:

Una plaza de Auxiliar de Instalaciones, perteneciente al grupo Agrupaciones Profesionales, mediante el sistema de concurso oposición.

Cinco plazas de Operario/a de Jardines, perteneciente al grupo Agrupaciones Profesionales, mediante el sistema de concurso oposición.

Una plaza de Operario/a Electricista, perteneciente al grupo Agrupaciones Profesionales, mediante sistema de concurso oposición.

Una plaza de Trabajador/a Social, perteneciente al grupo A2, mediante sistema de concurso oposición.

Una plaza de Ingeniero/a Técnico/a, perteneciente al grupo A2, mediante el sistema de concurso oposición.

Una plaza de Arquitecto/a, perteneciente al grupo A1, mediante el sistema de concurso oposición.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la página web y en el tablón de anuncios del Excmo. Ayuntamiento de Coín (Málaga).

Coín, 8 de octubre de 2018.–El Alcalde, Fernando Fernández Tapia-Ruano.
