---
identificador: "BOE-B-2016-57833"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 70957
pagina_final: 70957
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-57833"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/16/pdfs/BOE-B-2016-57833.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-57833"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T04:48:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto

Doña María Luisa Sánchez Garrido, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil n.º 3 de Pontevedra con sede en Vigo, por el presente, hago saber:

1. Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Sección I Declaración Concurso 0000327/2016 se ha dictado en fecha 18 de octubre de 2016 Auto de Declaración de Concurso Voluntario del deudor Gama Aplicaciones Industriales, S.L. con CIF n.º B-36.632.768, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Calle Toledo, n.º 85, Vigo, CP 36205 (Pontevedra).

2. Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que ejercerá la administración concursal.

Se ha designado, como administración concursal a D. Roberto Adán Arribi López, con DNI 32.656.273-E, con domicilio a efectos de notificaciones en su despacho profesional sito en Plaza de Compostela, n.º 22-1.º Dcha. Vigo (36201), y correo electrónico: cconcursal@gmail.com.

3. Se hace llamamiento a los acreedores para que pongan en conocimiento de la administración concursal, en la dirección de correo electrónica que consta en el edicto publicado en el Boletín Oficial del Estado, y en el Registro Público Concursal, la existencia de sus créditos, con la documentación acreditativa de los mismos, en el plazo de un mes a contar desde la publicación de este auto de declaración de concurso en el referido Boletín, haciendo saber a los acreedores que, sin perjuicio de ello, podrán personarse en el concurso mediante escrito a presentar ante el Juzgado suscrito por Abogado y Procurador.

4. Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (art. 184.3 Ley Concursal).

Vigo, 18 de octubre de 2016.- Letrada de la Administración de Justicia.
