---
identificador: "BOE-A-2016-10695"
titulo: "Resolución de 26 de octubre de 2016, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Asociación Dignidad Galicia para el cumplimiento de penas de trabajo en beneficio de la comunidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-10-26"
fecha_publicacion: "2016-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 80056
pagina_final: 80063
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-10695"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/16/pdfs/BOE-A-2016-10695.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-10695"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T04:47:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de octubre de 2016, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Asociación Dignidad Galicia para el cumplimiento de penas de trabajo en beneficio de la comunidad.

Habiéndose suscrito el 21 de octubre de 2016 el Convenio de colaboración entre la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias y la Asociación Dignidad Galicia para el cumplimiento de penas de trabajo en beneficio de la comunidad, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho Convenio que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 26 de octubre de 2016.–El Secretario General Técnico del Ministerio del Interior, Juan Antonio Puigserver Martínez.

## ANEXO. Convenio de colaboración entre la Secretaria General de Instituciones Penitenciarias y la Asociación Dignidad Galicia, para el cumplimiento de penas de trabajo en beneficio de la Comunidad

En Madrid, a 21 de octubre de 2016.

REUNIDOS

De una parte don Ángel Yuste Castillejo, Secretario General de Instituciones Penitenciarias por Real Decreto de nombramiento 1964/2011, de 30 de diciembre (BOE del 31) y con competencia para firmar convenios según Orden INT/50/2010, de 12 de enero, por la que se modifica la Orden INT/985/2005, de 7 de abril, por la que se delegan determinadas atribuciones y se aprueban las delegaciones efectuadas por otras autoridades.

Y de otra doña María Dolores Romero Martín, en uso de las atribuciones que le confiere su nombramiento de Presidente de Asociación Dignidad Galicia. Inscrita en el Registro Central de Asociaciones de la Xunta de Galicia con número 16.774.

En la representación que ostentan y con capacidad suficiente para otorgar el presente convenio.

MANIFIESTAN

1. Que la Ley Orgánica 10/1995, de 23 de noviembre, del Código Penal, introduce en nuestro sistema penal, dentro de las penas privativas de derechos, las penas de trabajos en beneficio de la comunidad, cuyos artículos 39, 40 y 49, en su redacción dada por la Ley Orgánica 15/2003, de 25 de noviembre, remiten las circunstancias de ejecución de esta pena a la vía penitenciaria, estableciéndose en el citado artículo 49 que los trabajos en beneficio de la comunidad –que no podrán imponerse sin el consentimiento del penado–, le obligan a prestar su cooperación no retribuida en determinadas actividades de utilidad pública. Circunstancias de ejecución mantenidas por la Ley Orgánica 5/2010, de 22 de junio, modificativa del Código Penal.

2. Que el Real Decreto 840/2011, de 17 de junio, por el que se deroga el Real Decreto 515/2005, de 6 de mayo, establece las circunstancias de ejecución de la pena de trabajos en beneficio de la comunidad, y considera, en su artículo 4.1, que el trabajo en beneficio de la comunidad será facilitado por la Administración estatal, autonómica o local, que, a tal fin, podrán establecer los oportunos convenios entre sí o con entidades públicas o privadas que desarrollen actividades de utilidad pública.

3. Que la asociación tiene como objetivos:

Atención y ayuda integral a menores, personas con discapacidad, personas mayores y mujeres con dificultades biopsicosociales y/o en situación de precariedad, pobreza, exclusión o marginación social; sin distinción de nacimiento, sexo, edad, nacionalidad, etnia, opinión, ideología o religión; o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.

Prevención y superación de los problemáticas derivadas de la desintegración familiar, así como la atención de los menores en situación de desventaja o inadaptación social.

Desarrollo de programas orientados de cara a la normalización, personalización e integración sociofamiliar de los menores.

Integración social y laboral de las personas con discapacidad.

Favorecer la autonomía personal de las personas con discapacidad.

Fomentar la permanencia de las personas mayores en su medio el mayor tiempo posible, así como promover su autonomía personal.

Colaborar con las diferentes entidades y organismos en la prestación de ayudas técnicas.

Facilitar atención, acogida, información y asesoramiento a mujeres, para prevenir la discriminación, el desamparo y la exclusión social.

Incentivar la formación y la participación social de la mujer.

Atención en situaciones carenciales de los colectivos especificados y otros sin especificar cuándo se valore que se encuentra en situación de emergencia social.

Fomento y promoción del voluntariado social en la comunidad.

La existencia de esta asociación tiene como fines la atención especializada dirigida a sectores de la población con problemáticas definidas que, por precisar de un tratamiento particular o técnicamente complejo, o una prestación específica, no se pueden resolver desde lo servicios sociales de atención primaria. Se prestará una atención especializada en las áreas de familia y menores; de las personas con discapacidad; de las personas mayores y de la mujer, para contribuir a que puedan vivir en unas condiciones dignas y mejorar de manera integral su realidad en todos los ámbitos. Para ello, se realizarán cuántas acciones sean necesarias, proporcionando la cobertura de las necesidades básicas de la persona, así como las de seguridad, promoviendo también su autoestima.

En consecuencia, las partes firmantes acuerdan establecer el presente convenio de colaboración con arreglo a las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto del Convenio.

El presente Convenio tiene por objeto establecer la forma de colaboración entre la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias y la Asociación Dignidad Galicia, para el efectivo cumplimiento de las penas de trabajo en beneficio de la comunidad, mediante la prestación por los penados de determinadas actividades de utilidad pública, en su ámbito competencial.

## Segunda. Compromisos que asumen las partes.

1. La Asociación Dignidad Galicia se compromete a facilitar un número de plazas a los penados a trabajos en beneficio de la comunidad, en las condiciones establecidas en el artículo 49 del Código Penal y en el Real Decreto 840/2011.

2. El Ministerio del Interior asume las obligaciones para la cobertura de las contingencias que corresponden al Instituto Nacional de la Seguridad Social por accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de los penados, por los días de prestación efectiva del trabajo desarrollado en beneficio de la comunidad, en virtud de lo dispuesto en el Real Decreto 2131/2008, de 26 de diciembre, por el que se modifica el Real Decreto 782/2001, de 6 de julio, que regula, entre otras materias, la protección de Seguridad Social de los sometidos a penas de trabajos en beneficio de la comunidad y en concordancia con lo establecido en el artículo 11 del Real Decreto 840/2011, de 17 de junio, por el que se regulan las circunstancias de ejecución de estas penas.

3. La Asociación Dignidad Galicia a través de los órganos o servicios habilitados para ello, se compromete a impartir los conocimientos necesarios para que la actividad desplegada por los penados pueda ser cumplida eficazmente, y facilitará el material necesario para la realización de la tarea asignada.

4. La oferta de plazas para el cumplimiento de la pena de trabajos en beneficio de la comunidad no tendrá, en ningún caso, un impacto negativo en los puestos de trabajo ya existentes y de futuro de la propia Asociación.

5. Por su parte, la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias, teniendo a su cargo los Servicios de Gestión de Penas y Medidas Alternativas, asume la gestión, coordinación y seguimiento de la pena, mediante contactos con los responsables del trabajo.

6. Los datos de carácter personal de los penados, está afectado por la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal. En consecuencia, la Administración Penitenciaria, en el ejercicio de sus competencias de ejecución penal, facilita a la Asociación Dignidad Galicia los datos identificativos de los penados, a los solos efectos de control para la buena consecución de las jornadas de actividad, comprometiéndose la Asociación Dignidad Galicia a guardar la confidencialidad sobre los mismos.

## Tercera. Coste del Convenio.

El presente Convenio tiene coste cero, pues la Administración no asume ningún gasto ni ordinario ni extraordinario como consecuencia del mismo.

## Cuarta. Distribución de las plazas.

1. Los Servicios de Gestión de Penas y Medidas Alternativas valorarán al penado con el fin de determinar la actividad más adecuada, informando al mismo de las distintas plazas existentes, con indicación expresa de su cometido y del horario en que deberán realizar la actividad, conforme al catálogo de plazas anexo a este convenio.

2. Una vez realizada la valoración y seleccionada la tarea a desarrollar, los Servicios que gestionan estas penas trasladarán a la Asociación Dignidad Galicia la información necesaria para el adecuado desenvolvimiento de las actividades asignadas.

## Quinta. Jornada y horario.

Para determinar la duración de la jornada y el plazo en que deba cumplirse, los Servicios de Gestión de Penas y Medidas Alternativas deberán atender al principio de flexibilidad que recoge el artículo 6.2 del Real Decreto 840/2011, para compatibilizar, en la medida de lo posible, el normal desarrollo de las actividades diarias del penado con el cumplimiento de la pena impuesta y, en todo caso, de conformidad con las resoluciones judiciales.

## Sexta. Derechos laborales en el desarrollo de la actividad.

1. El trabajo que realice el penado no será retribuido.

2. En ningún caso se derivarán obligaciones propias de un contrato laboral como consecuencia del trabajo desarrollado con motivo del presente Convenio.

## Séptima. Seguimiento y control del cumplimiento de la pena.

1. Durante el cumplimiento de la condena el penado deberá seguir las instrucciones recibidas de la Autoridad Judicial competente y de los Servicios de Gestión de Penas y Medidas Alternativas. En cuanto al desarrollo de las tareas a realizar, el penado deberá seguir las directrices de la unidad en la que preste su tarea, en el ámbito de actuación y competencias de la Asociación.

2. La Asociación Dignidad Galicia informará a los Servicios de gestión de estas penas de la actividad que va siendo desarrollada por el penado y de las incidencias relevantes que se produzcan en el desenvolvimiento del plan de ejecución, para que por dichos Servicios se comunique lo oportuno a la Autoridad Judicial competente. En todo caso, deberá informarse de las siguientes incidencias:

Ausencias del trabajo o abandonos injustificados.

Rendimiento sensiblemente inferior al mínimo exigible.

Oposición o incumplimiento reiterado y manifiesto a las instrucciones del responsable de la ocupación.

Cuando su conducta sea tal que el responsable de la actividad se negara a mantenerle en la misma.

Igualmente la Asociación Dignidad Galicia deberá informar a los Servicios de Gestión de Penas y Medidas Alternativas sobre la finalización del plan de ejecución.

## Octava. Comisión Mixta de Seguimiento.

1. Se crea una Comisión Mixta de Seguimiento, encargada de velar por el exacto cumplimiento de lo establecido en el presente convenio, resolver los problemas de interpretación y las incidencias que puedan plantearse en la aplicación del mismo.

2. La Comisión Mixta estará integrada por los miembros relacionados a continuación, o persona en quien deleguen:

Por la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias:

Los titulares de:

La Secretaría General de Instituciones Penitenciarias.

La Subdirección General de Penas y Medidas Alternativas.

Por la Asociación Dignidad Galicia:

El Presidente.

3. Asimismo, podrán formar parte de la comisión los técnicos que se considere oportuno en función de los temas a tratar.

4. La Comisión se reunirá al menos una vez al año o siempre que lo solicite una de las partes.

5. El funcionamiento de la Comisión Mixta de Seguimiento se adecuará en lo previsto, para los órganos colegiados, en el título II, capítulo II de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

## Novena. Régimen jurídico.

Este Convenio tiene naturaleza administrativa y está excluido de la aplicación del Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre (BOE número 276, del 16), por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, a tenor de lo dispuesto en el artículo 4.1.d) de la misma. Las dudas o controversias que surjan entre las partes sobre los efectos, interpretación, modificación o resolución del mismo que no puedan resolverse por conciliación en la Comisión Mixta de Seguimiento, serán sometidas a los tribunales competentes de la jurisdicción contencioso-administrativa.

## Décima. Ámbito temporal.

1. El presente convenio entrará en vigor al día siguiente de su firma, y tendrá vigencia de un año.

2. No obstante lo establecido en el apartado anterior, se entenderá prorrogado tácitamente si no hubiera denuncia escrita por alguna de las partes con tres meses de antelación a la fecha anual de su vencimiento.

Y todo ello sin perjuicio de la finalización de las actividades que estuvieran comprometidas hasta la fecha de resolución del Convenio.

## Undécima. Causas de extinción.

Serán causas de extinción del presente Convenio:

1. La resolución por incumplimiento de las cláusulas del mismo, por la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias, o por la Asociación Dignidad Galicia.

2. Por acuerdo de la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias y la Asociación Dignidad Galicia.

3. Por desaparición de las condiciones que sirven de base a su realización.

En prueba de conformidad con todo lo expuesto, se firma el presente Convenio, en lugar y fecha indicados.–El Secretario General de Instituciones Penitenciarias, Ángel Yuste Castillejo.–El Presidente de Asociación Dignidad Galicia, María Dolores Romero Martín.

[imagen]

[imagen]

[imagen]
