---
identificador: "BOE-B-2015-5159"
titulo: "Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda de Murcia por la que se anuncia subasta pública de un inmueble."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 7062
pagina_final: 7062
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-5159"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/19/pdfs/BOE-B-2015-5159.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-5159"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T16:18:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda de Murcia por la que se anuncia subasta pública de un inmueble.

Se saca a la venta en pública subasta, en sobre cerrado con pujas al alza, con presentación de ofertas hasta las 14'00 horas del día 14 de abril de 2015 en el Registro General de la Delegación de Economía y Hacienda de Murcia, Avd. Gran Vía, 21, los inmuebles cuya situación actualizada física, catastral y registral es la siguiente:

Lote único:

Descripción: "Parcela R.J. 1.3.A. Trozo de tierra en término de Murcia, partido de El Esparragal, de superficie cuatrocientos cuarenta metros y setenta y cuatro decímetros cuadrados. Edificabilidad: 337,86 metros cuadrados. Uso: RJ. Linda: Norte, UA2, parcela RJ 2.5, travesía calle "F" por medio; Sur, parcela RJ 1.3.B; Este, parcela RJ 1.3.B; Oeste, parcela EV 1.4"

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 5 de Murcia, Sección 4.ª, tomo 3.549, libro 177, folio 27, finca 13.905, inscripción 1.ª de 2 de marzo de 2007.

Referencia catastral: Parcela de resultado de la UA2, aún no catastrada, término municipal de Murcia.

Número CIBI Inventario: Es el 2007-724-30-474-0000-181.

Tipo de licitación 3.ª subasta: 105.640,00 euros. Fianza 5% para participar: 5.282,00 euros.

Con fecha 7 de abril de 2014, la Subdirección General del Patrimonio del Estado dictó acuerdo de venta del inmueble objeto de subasta. Las ofertas en sobre cerrado con pujas al alza, se abrirán el día 16 de abril de 2015, a las 11 horas, ante la Mesa que se constituirá en la Sala de Juntas de esta Delegación. Para tomar parte en la subasta es necesario la presentación, en sobre cerrado, de la oferta y la fianza con los requisitos que se especifican en el pliego de condiciones que está a disposición de los interesados en el Servicio Regional del Patrimonio del Estado de esta Delegación.

Murcia, 10 de febrero de 2015.- El Delegado Especial de Economía y Hacienda.
