---
identificador: "BOE-B-2015-5155"
titulo: "Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz por la que se anuncia la enajenación mediante subasta del buque ex-L42 \"Pizarro\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 7054
pagina_final: 7055
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-5155"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/19/pdfs/BOE-B-2015-5155.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-5155"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T16:18:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz por la que se anuncia la enajenación mediante subasta del buque ex-L42 "Pizarro".

Entidad adjudicataria:

a) Organismo y dependencia que tramita el expediente: Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz.

b) Expediente número: 3111 0025 14 0111.

c) Domicilio: Arsenal de Cádiz, 11100 San Fernando (Cádiz).

d) Teléfono/Fax: 956599251/956599251.

e) Correo electrónico: arodmen@fn.mde.es.

Objeto del contrato:

a) Descripción del objeto: Enajenación del ex-L42 "Pizarro".

b) Destino del buque: El destino del buque será el desguace en chatarra.

Procedimiento de adjudicación: Subasta Pública.

Importe de licitación.

Precio Base y tipo de la primera subasta: Quinientos setenta y siete mil ochocientos doce con ochenta y tres (577.812,83) euros.

Subastas sucesivas: Si quedara desierta la primera subasta, se celebrarían hasta un máximo de dos subasta sucesivas, siendo el precio tipo de cada una de ellas el de la subasta inmediatamente anterior rebajado en un 15%.

| SUBASTA | PRECIO |
| --- | --- |
| 1ª Sucesiva | 491.140,90 € |
| 2ª Sucesiva | 417.469,76 € |

Garantía:

Fianza provisional: 20% del precio tipo de la subasta a la que se concurra:

| SUBASTA | PRECIO | GARANTIA PROVISIONAL |
| --- | --- | --- |
| Subasta Inicial | 577.812,83 € | 115.562,56 € |
| 1ª Sucesiva | 491.140,90 € | 98.228,18 € |
| 2ª Sucesiva | 417.469,76 € | 83.493,95 € |

Fianza definitiva: 20% del Importe de adjudicación.

Obtención de la documentación e información:

a) Pliego de Condiciones Particulares: Podrá ser solicitado los días laborables de 09:00 a 13:00 horas en la Secretaría de la Junta Delegada de Enajenaciones del Arsenal de Cádiz, o por correo electrónico arodmen@fn.mde.es, en la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material de La Armada, sita en la Avda Pio XII n.º 83, en Madrid y en los Arsenales de Ferrol, Cartagena y Las Palmas de Gran Canaria.

b) Documentación técnica: La documentación técnica disponible sobre el buque podrá ser consultada por los licitadores en el Arsenal de Cádiz, previa solicitud a la Secretaría de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz.

Visita al buque: El buque podrá ser visitado antes de la celebración de la subasta previa solicitud a la Secretaría de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora del Material del Arsenal de Cádiz.

Presentación de documentación y oferta:

a) Fecha y hora límite: Día 6 de abril de 2015 a las 13:00 horas.

b) Documentación a presentar: Ver Pliego de Cláusulas Administrativas.

c) Lugar: Secretaría de la Junta Delegada de Enajenaciones de Cádiz, sita en el EOSA del Arsenal de Cádiz, 11100 San Fernando (Cádiz)

Apertura de ofertas:

a) Entidad: Mesa de Contratación Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz.

b) Fecha y hora: Día 4 de mayo de 2015 a las:

| SUBASTA | HORA |
| --- | --- |
| Subasta Inicial | 11:00 H |
| 1ª Sucesiva | 11:30 H |
| 2ª Sucesiva | 12.00 H |

c) Lugar: Salón de Actos de la Unidad de Contratación del Arsenal de Cádiz. Carretera de La Carraca s/n. San Fernando (Cádiz).

Otras informaciones: Ver Pliego de Cláusulas Administrativas.

Los gastos de publicación del anuncio en el BOE serán por cuenta del adjudicatario.

San Fernando, 13 de febrero de 2015.- El Coronel de Intendencia, Presidente de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz.
