---
identificador: "BOE-A-2018-16437"
titulo: "Resolución de 15 de noviembre de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 13 de julio de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-11-15"
fecha_publicacion: "2018-12-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 118525
pagina_final: 118576
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-16437"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/03/pdfs/BOE-A-2018-16437.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-16437"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T18:37:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de noviembre de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 13 de julio de 2018.

Por Resolución de 13 de julio de 2018, se convocó concurso específico (2.E.18) para la provisión de puestos de trabajo en el Ministerio de Hacienda, modificada por Resolución de 26 de julio de 2018.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por los concursantes y previa actuación de la Comisión de Valoración, a la que hace referencia la base séptima de la citada Resolución,

Esta Subsecretaría acuerda aprobar la propuesta elevada por la Comisión y

## Primero.

Resolver la adjudicación de puestos de trabajo contenidos en el anexo de esta Resolución.

## Segundo.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia, o de un mes, si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercero.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición ante el órgano que dictó el acto en el plazo de un mes, o bien, recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del domicilio del interesado, a elección del mismo, en ambos casos a partir del día siguiente al de su notificación (artículo 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa) y sin perjuicio de cualquier otro recurso que pudiera interponerse.

Madrid, 15 de noviembre de 2018.–La Subsecretaria de Hacienda, Pilar Paneque Sosa.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
