---
identificador: "BOE-A-2015-234"
titulo: "Acuerdo de 16 de diciembre de 2014, de la Mesa del Congreso de los Diputados, por el que se conceden becas para la realización de estudios y trabajos sobre comunicación institucional, tanto en sus aspectos de comunicación interna como externa, relacionados con el Parlamento, convocadas por Acuerdo de 23 de septiembre de 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-12-16"
fecha_publicacion: "2015-01-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-10"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "9"
pagina_inicial: 2439
pagina_final: 2439
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-234"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/10/pdfs/BOE-A-2015-234.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-234"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T14:31:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 16 de diciembre de 2014, de la Mesa del Congreso de los Diputados, por el que se conceden becas para la realización de estudios y trabajos sobre comunicación institucional, tanto en sus aspectos de comunicación interna como externa, relacionados con el Parlamento, convocadas por Acuerdo de 23 de septiembre de 2014.

La Mesa de la Cámara, en su reunión del día 16 de diciembre de 2014, ha acordado, de conformidad con la propuesta elevada por el Jurado constituido al efecto, conceder cuatro becas para la realización de estudios y trabajos sobre comunicación institucional, tanto en sus aspectos de comunicación interna como externa relacionados con el Parlamento y convocadas por acuerdo de la Mesa del día 23 de septiembre de 2014 (publicado en el «Boletín Oficial de las Cortes Generales», «Congreso de los Diputados», serie D, número 528, de 3 de octubre de 2014), a las siguientes personas:

Don Marcos Pinheiro Lozano.

Doña María Quintana Preciado.

Doña Aurora Vasco Campos.

Don David Martínez Menayo, por el turno de discapacidad.

Por otra parte, y de conformidad asimismo con la propuesta del Jurado, la Mesa acordó, para el caso de renuncia de los anteriores, designar a los siguientes suplentes, por este orden:

1. Doña Casandra López Marcos.

2. Doña Marina Hernando López.

3. Doña Alexandra M.ª Vidal Saeys.

4. Doña Rocío Linares Ramos.

5. Doña Beatriz Treceño Torio.

6. Doña Silvia López Alcañiz.

7. Doña Adelaida Marín Gutiérrez.

8. Doña Carmen M.ª Massanet Arco.

Palacio del Congreso de los Diputados, 16 de diciembre de 2014.–El Presidente del Congreso de los Diputados, Jesús Posada Moreno.
