---
identificador: "BOE-B-2009-23689"
titulo: "Anuncio de Información Pública de la Confederación Hidrográfica del Tajo del Proyecto Complementario nº 1 de las Obras de Abastecimiento a la Nueva Mancomunidad del Campo Arañuelo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 82447
pagina_final: 82447
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-23689"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/09/pdfs/BOE-B-2009-23689.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-23689"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:29:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Información Pública de la Confederación Hidrográfica del Tajo del Proyecto Complementario nº 1 de las Obras de Abastecimiento a la Nueva Mancomunidad del Campo Arañuelo.

El Presidente de la Confederación Hidrográfica del Tajo, con fecha 23 de junio de 2009, ha resuelto autorizar la incoación del expediente de Información Pública del Proyecto Complementario n.º 1 de la obra indicada, a los efectos establecidos en el artículo 86 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954.

A dichos efectos se abre un plazo de treinta (30) días hábiles a contar desde la fecha de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y el Diario Oficial de Extremadura, a fin de que las entidades y particulares puedan examinar los documentos en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Tajo, en Madrid, Avenida de Portugal, 81, y presentar las alegaciones que consideren oportunas.

Las obras incluidas en el proyecto Complementario consisten en un conjunto de actuaciones adicionales, necesarias para posibilitar la puesta en servicio inmediata de las obras del contrato principal. Incluye las conducciones de conexión entre los depósitos nuevos y el sistema de distribución de agua de las redes urbanas, la ejecución de un nuevo depósito de regulación para el pueblo de Toril, los ramales para suministro de agua a nuevas áreas urbanizadas y al polígono industrial creado en la zona, la reposición de algunas acometidas existentes en la zona rural dispuestas sobre las conducciones antiguas de transporte, y la construcción de sendas estancias en las ETAP de Talayuela y Navalmoral que puedan albergar elementos de desinfección alternativos de cara a reducir los THM presentes en el agua.

Los Ayuntamientos y Entidades Locales Menores afectados por la ejecución de las obras son los siguientes: Almaraz, Belvís de Monroy, Casatejada, Majadas, Millanes, Navalmoral de la Mata, Peraleda de la Mata, Pueblonuevo de Miramontes, Rosalejo, Saucedilla, Talayuela, Tiétar del Caudillo, Toril y Valdehúncar.

El presupuesto total de las obras, IVA incluido, asciende a la cantidad de 2.926,990,14 €, con un plazo de ejecución de 6 meses.

Madrid, 24 de junio de 2009.- El Presidente de la Confederación Hidrografica del Tajo, José María Macías Márquez.
