---
identificador: "BOE-A-2009-11385"
titulo: "Resolución de 19 de junio de 2009, del Ayuntamiento de Vigo, Gerencia Municipal de Urbanismo (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-06-19"
fecha_publicacion: "2009-07-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 57411
pagina_final: 57411
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-11385"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/09/pdfs/BOE-A-2009-11385.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-11385"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:25:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de junio de 2009, del Ayuntamiento de Vigo, Gerencia Municipal de Urbanismo (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 116, de 19 de junio de 2009, han sido publicados las bases generales y específicas que han de regir la convocatoria para cubrir las siguientes plazas:

Arquitecto. Número de plazas: Siete. Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior. Sistema de provisión: Oposición libre.

Arquitecto Técnico. Número de plazas: Cuatro. Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media. Sistema de provisión: Oposición libre.

Ingeniero Industrial. Número de plazas: Dos. Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior. Sistema de provisión: Oposición libre.

Técnico de Administración General. Número de plazas: Seis (una reservada para el cupo de discapacitados). Escala de Administración General, subescala Técnica, clase Superior. Sistema de provisión: Oposición libre.

Técnico de Medio Ambiente. Número de plazas: Una. Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior. Sistema de provisión: Oposición libre.

Programador Informático. Número de plazas: Una. Escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar. Sistema de provisión: Oposición libre.

Administrativo. Número de plazas: Once. Escala de Administración General, subescala Administrativa. Sistema de provisión: Oposición para el turno libre (dos plazas, una reservada al cupo de discapacitados) y concurso-oposición para el turno de promoción interna (nueve plazas).

Auxiliar Administrativo. Número de plazas: Cinco. Escala de Administración General, subescala Auxiliar. Sistema de provisión: Oposición libre.

Subalterno. Número de plazas: Una. Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Cometidos Especiales. Sistema de provisión: Oposición libre.

El plazo de presentación de solicitudes para tomar parte en dichas convocatorias será de veinte días naturales, a partir del siguiente a la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria solamente se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» y en el tablón de edictos de la Gerencia Municipal de Urbanismo.

Vigo, 19 de junio de 2009.–El Delegado de Urbanismo y Vivienda, José M. Mariño Mendoza.
