---
identificador: "BOE-B-2014-25640"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 34422
pagina_final: 34422
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-25640"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/17/pdfs/BOE-B-2014-25640.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-25640"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:25:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

Doña Cristina Cifo González, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º1 de Alicante, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, hago saber:

Primero.- Que por Auto de fecha 13 de junio de 2014 en el procedimiento con número de autos 423/2014-IR y NIG 03014-66-2-2014-0000977:

1.º Se declara en concurso voluntario abreviado al deudor PROINGER, S.L., con CIF B-03418373 y domicilio en Alicante, avenida Padre Esplá, n.º 44, bajo. Inscrita en el Registro Mercantil de Alicante, al tomo 1.550, folio 81, sección 8.ª, hoja A-18946, inscripción 3.ª.

2.º Se declara la disolución de la mercantil PROINGER, S.L. y el cese de los Administradores o Liquidadores, que serán sustituidos por la Administración concursal. Consta que el deudor ha interesado la liquidación.

Segundo.-Que al deudor le han sido suspendidas sus facultades de administración y disposición, que pasarán a ejercerse por la Administración concursal.

Tercero.-Que ha sido nombrado Administrador concursal doña Cristina Zoraida López Alarcón, con DNI 21.440.014-B, en calidad de Abogada, con domicilio postal en Avda. Maisonnave, n.º 23, 6.º, CP 03003, teléfono 965.22.77.26 y dirección de correo electrónico clopez-alarcon@icali.es, para que los acreedores, efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal.

Cuarto.-Que los acreedores del concursado deberán poner en conocimiento de la Administración concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la publicación del presente en el "Boletín Oficial del Estado".

Alicante, 3 de julio de 2014.- La Secretaria judicial.
