---
identificador: "BOE-A-2014-7585"
titulo: "Resolución de 30 de junio de 2014, de la Presidencia de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, por la que se concede la sexta edición del Premio Nacional de Educación para el Desarrollo \"Vicente Ferrer\" correspondiente al año 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-06-30"
fecha_publicacion: "2014-07-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 56542
pagina_final: 56543
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-7585"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/17/pdfs/BOE-A-2014-7585.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-7585"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:24:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de junio de 2014, de la Presidencia de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, por la que se concede la sexta edición del Premio Nacional de Educación para el Desarrollo "Vicente Ferrer" correspondiente al año 2014.

De conformidad con lo dispuesto en la Orden AEC/1538/2013, de 25 de julio, se establecen las bases reguladoras para su concesión y Resolución de 17 de marzo de 2014 de la Presidencia de la Agencia Española de Cooperación Internacional y para el Desarrollo por la que se convoca la sexta edición del Premio Nacional de Educación para el Desarrollo «Vicente Ferrer» correspondiente al año 2014.

Instruido el correspondiente procedimiento, el Jurado previsto en el punto séptimo de la citada orden de convocatoria se reunió con fecha 30 de junio de 2014.

Considerando las solicitudes presentadas y los informes motivados de los equipos de evaluación, así como la propuesta motivada de resolución del Jurado, esta Presidencia de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo ha tenido a bien disponer:

## Primero.

Conceder la sexta edición del Premio Nacional de Educación para el Desarrollo «Vicente Ferrer» a los centros docentes que se relacionan en el Anexo I de la presente Resolución.

## Segundo.

Esta Resolución pone fin a la vía administrativa de acuerdo con la disposición adicional decimoquinta de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, y el artículo 11.4 del Reglamento de la AECID aprobado por Real Decreto 1403/2007, de 26 de octubre.

Madrid, 30 de junio de 2014.–El Presidente de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, Jesús Manuel Gracia Aldaz.

ANEXO I

1. Colegio Santo Domingo Savio. Petrer.(Comunidad Valenciana). Modalidad Infantil.

2. CEIP Gloria Fuertes. Tarancón (Castilla-La Mancha). Modalidad Primaria.

3. CP Poeta Juan Ochoa. Avilés (Asturias). Modalidad Primaria.

4. CP Manuel Álvarez Iglesias. Salinas (Asturias). Modalidad Primaria.

5. CPEE San Cristóbal. Avilés (Asturias). Modalidad Primaria.

6. CP Palacio Valdés. Avilés (Asturias). Modalidad Primaria.

7. CEIP Sant Jordi. Palma de Mallorca (Illes Balears). Modalidad Primaria.

8. IES Antonio Navarro Santafé. Villena (Comunidad Valenciana). Modalidad Secundaria.

9. IES Arcipreste de Hita. Azuqueca de Henares (Castilla-La Mancha). Modalidad Secundaria.

10. IES Virgen de la Calle. Palencia (Castilla y León). Modalidad Secundaria.

11. IES Almina. Ceuta (Ciudad Autónoma de Ceuta). Modalidad Secundaria.

12. IES El Pomar. Jerez de los Caballeros (Extremadura). Modalidad Bachillerato.

13. IES Ramón Carande. Jerez de los Caballeros (Extremadura). Modalidad Bachillerato.

14. CCEE Reyes Católicos. Bogotá (Colombia). Modalidad Bachillerato.

15. IES Barrio de Bilbao. Madrid (Madrid). Modalidad Formación Profesional.
