---
identificador: "BOE-A-2014-7577"
titulo: "Real Decreto 574/2014, de 27 de junio, por el que se destina a los Magistrados que se relaciona, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "574/2014"
fecha_disposicion: "2014-06-27"
fecha_publicacion: "2014-07-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 56506
pagina_final: 56509
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-7577"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/17/pdfs/BOE-A-2014-7577.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-7577"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:24:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 574/2014, de 27 de junio, por el que se destina a los Magistrados que se relaciona, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 326, 327, 329, 330, 332, 333, 334, 602 y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial y del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial en su reunión del día 17 de junio de 2014, y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» del día 17 de mayo de 2014, corrección de errores del día 22 de mayo,

DISPONGO:

Uno. Don Álvaro Latorre López, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 17 de Palma de Mallorca, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Cuarta, civil, de la Audiencia Provincial de Baleares.

Dos. Don Miguel Ángel Casañ Llopis, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 12 de Valencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 9 de Valencia.

Tres. Don Ernesto Julio Vitalle Vidal, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Navarra, correspondiente al orden civil, especializada en materia mercantil, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Pamplona, con funciones compartidas de registro civil.

Cuatro. Don José Ramón Solís García del Pozo, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Cuenca, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Albacete.

Cinco. Doña María José Feliú Morell, Magistrada, en situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, que sirve el Juzgado de Instrucción número 7 de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden penal, continuando en la misma situación administrativa.

Seis. Doña Ester Vidal Fontcuberta, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Social número 5 de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 44 de Barcelona.

Siete. Don Alfonso Moreno Cardoso, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Ciudad Real, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 64 de Madrid.

Ocho. Don Ángel Sorando Pinilla, Magistrado, que sirve el Juzgado de Instrucción número 2 de Oviedo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 7 de Lleida, familia, incapacidades y tutelas.

Nueve. Don Jorge Ginés Cid Carballo, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Santiago de Compostela, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de A Coruña.

Diez. Don Humberto Herrera Fiestas, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Jaén, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 3 de Jaén.

Once. Don Antonio Castro Martínez, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 16 de Zaragoza, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Alcalá de Henares.

Doce. Doña María Teresa Vázquez Pizarro, Magistrada, especialista en materia mercantil, adscrita a la Audiencia Provincial de Cáceres, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Mercantil número 9 de Madrid.

Trece. Doña María Salud Ostos Moreno, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Cádiz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 8 de Sevilla.

Catorce. Don Constantino Merino González, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 4 de Cádiz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Zamora.

Quince. Doña Virginia María de Francisco Ramos, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 3 de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 10 de Barcelona.

Dieciséis. Doña María Cristina López de Haro Martín, Magistrada, que sirve el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Paterna, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 21 de Valencia.

Diecisiete. Doña María del Carmen Pedraza Cabiedas, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 1 de Ciudad Real, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 2 de Ciudad Real.

Dieciocho. Doña María Concepción Ramiro Bargueño, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 6 de Terrassa, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Leganés.

Diecinueve. Doña Flora María Luisa Sánchez Martínez, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 2 de Alcalá de Henares mientras su titular doña María Luisa Silva Castaño se encuentre en servicios especiales, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 6 de Málaga.

Veinte. Don Pablo Colomina Cerezo, Magistrado, en situación administrativa de servicios especiales, que sirve el Juzgado de lo Penal número 1 de Vitoria, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Palencia, continuando en la misma situación administrativa.

Veintiuno. Doña Almudena de la Rosa Marqueño, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 3 de San Bartolomé de Tirajana, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Albacete.

Veintidós. Doña María de los Ángeles Zabala Sanz, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 1 de Telde, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Santa Cruz de Tenerife.

Veintitrés. Don Jorge Jiménez Martín, Magistrado, en situación administrativa de servicios especiales, que sirve el Juzgado de Menores número 1 de Huelva, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Menores número 6 de Barcelona, continuando en la misma situación administrativa.

Veinticuatro. Don Lorenzo Rosa Lería, Magistrado, que sirve el Juzgado de Instrucción número 3 de Algeciras, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de El Puerto de Santa María.

Veinticinco. Doña Margarita Guillén Vázquez, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 8 de Vigo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 2 de Santiago de Compostela.

Veintiséis. Doña Eva Esther Juárez Fernández, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Parla, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 2 de Santa Cruz de Tenerife.

Veintisiete. Doña Claudia María López Peña, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Motril, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Granada.

Veintiocho. Doña María Jesús García García, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 2 de Ferrol, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 6 de A Coruña.

Veintinueve. Doña Reyes Rico Gómez, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Lena, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 7 de Oviedo, de familia.

Treinta. Don José Luis Cobo López, Magistrado, que sirve el Juzgado de Instrucción número 2 de Albacete, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 1 de Guadalajara.

Treinta y uno. Don José Vicente Montealegre Galera, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Torrevieja, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Elche, con funciones compartidas de registro civil.

Treinta y dos. Doña Catalina Mulet Gual, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Inca, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 2 de Inca, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Treinta y tres. Doña Carolina Fons Rodríguez, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Badalona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 5 de L’Hospitalet de Llobregat.

Treinta y cuatro. Don Francisco Jesús Sánchez Parra, Magistrado, que sirve el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 2 de Santa Cruz de Tenerife, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 4 de Huelva.

Treinta y cinco. Doña Susana Casañ Navarro, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 7 de Granollers, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 4 de L’Hospitalet de Llobregat.

Treinta y seis. Don José Pérez Gómez, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de Santa Cruz de Tenerife, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de Algeciras.

Treinta y siete. Don Guillermo Oteros Valcarce, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social Único de Algeciras, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 1 de Eivissa.

Treinta y ocho. Excluir las siguientes solicitudes:

La de las Magistradas doña Margarita Isabel Poveda Berna y doña Isabel Maleño Dueñas, respecto de las plazas de la Audiencia Provincial de A Coruña y Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Leganés, respectivamente, por estar limitado, por su forma de ingreso a la Carrera Judicial, el orden donde puede prestar servicios, de conformidad con lo establecido en la base primera f) de la convocatoria.

La de la Magistrada doña María Victoria Fernández de Molina Tirado, por haberla remitido fuera del plazo establecido en la base sexta de la convocatoria.

Treinta y nueve. La incidencia que en la resolución de este concurso han tenido las preferencias de los artículos 329 y 330 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, ha sido la siguiente:

Obtiene la plaza del Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 10 de Barcelona, la Magistrada doña Virginia María de Francisco Ramos, con número escalafonal 2769, sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón. Obtiene la plaza en el Juzgado de Menores número 6 de Barcelona, el Magistrado don Jorge Jiménez Martín, con número escalafonal 3536, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón. Obtiene la plaza en el Juzgado de lo Mercantil número 9 de Madrid, la Magistrada doña María Teresa Vázquez Pizarro, con número escalafonal 2566, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón.

Cuarenta. Los Magistrados nombrados en el presente real decreto, no cesarán en sus actuales destinos hasta el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», con las siguientes excepciones:

Don Álvaro Latorre López y doña María del Carmen Pedraza Cabiedas, que no cesarán en su actual destino hasta tanto se produzca el cese de los anteriores titulares, de no haberse producido con anterioridad a la publicación de esta resolución.

Contra la presente disposición podrá interponerse recurso ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses, contado a partir del día siguiente a la publicación del mismo en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo dispuesto en el artículo 638.2 de la Ley Orgánica 4/2013, de 28 de junio, de reforma del Consejo General del Poder Judicial.

Dado en Madrid, el 27 de junio de 2014.

FELIPE R.

El Ministro de Justicia,

ALBERTO RUIZ-GALLARDÓN JIMÉNEZ
