---
identificador: "BOE-B-2014-25710"
titulo: "SALAMANCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 34498
pagina_final: 34498
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-25710"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/17/pdfs/BOE-B-2014-25710.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-25710"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:26:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SALAMANCA

El Juzgado de lo Mercantil de Salamanca, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1º.- Que en el procedimiento concursal número 313/2014 y N.I.G. del procedimiento 37274 42 1 2014 0004713, por Auto de 30 de Junio de 2014 se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor YA TENGO CASA, S.L., con domicilio en Avda. Italia, n.º 11, bajo, de Salamanca, y con C.I.F. número B-37426327.

2º.- Que al haber solicitado el deudor la liquidación, se ha acordado la apertura de la Fase de Liquidación del concurso.

3º.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y de disposición sobre su patrimonio, siendo sustituido por la Administración Concursal.

4º.- Se ha declarado disuelta la sociedad YA TENGO CASA, S.L., cesando en su función sus administradores, que serán sustituidos por la administración concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

5º.- El administrador concursal designado es la Letrada D.ª ALMUDENA SÁNCHEZ FIZ, con domicilio postal en Avda. Portugal, n.º 155, 7.º G, 37006 Salamanca, y con dirección electrónica almudenamata@hotmail.com para que los acreedores del concursado, a su elección, efectúen la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

6º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Salamanca, 9 de julio de 2014.- El Secretario Judicial.
