---
identificador: "BOE-B-2010-29488"
titulo: "Resolución de la Dirección General de la Guardia Civil. Subdirección General de Personal Servicio de Retribuciones. Sobre la notificación a don Munuel Jesús Mata Muñoz para el reintegro del percibo indebido de haberes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-08-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-08-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "198"
pagina_inicial: 93151
pagina_final: 93151
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-29488"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/08/16/pdfs/BOE-B-2010-29488.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-29488"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T18:34:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de la Guardia Civil. Subdirección General de Personal Servicio de Retribuciones. Sobre la notificación a don Munuel Jesús Mata Muñoz para el reintegro del percibo indebido de haberes.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, conforme a la redacción dada por la Ley 4/1999 de 13 de enero de 2000, y no habiendo sido posible notificar a don Manuel Jesús Mata Muñoz (33.379.906-Y) la notificación de 3 de julio de 2.009, relativo al reintegro de pagos indebidos y una vez expuesto en el tablón de Edictos del Ayuntamiento de Nerja (Málaga) entre los días 1 al 20 de julio de 2010, se resuelve la publicación de la presente en el BOE y cuyo texto completo es el siguiente:

"Con escrito de este Servicio, número 207.434 de 10-11-2009, se le intentó la notificación de un procedimiento de reintegro por el percibo indebido de la cantidad de 816,47 euros en concepto de Haberes, en el período comprendido entre el 25-02-2009 al 30-04-2009, abonada en la nómina de los meses de febrero a abril de 2009, y habiéndose constatado que durante el período señalado NO le correspondía el percibo de la cantidad mencionada, conforme dispone la Resolución 160/05420/09 (BOD núm. 68, de fecha 08-04-2009), por la que pierde la condición de guardia civil y de militar de carrera de la Guardia Civil desde el día 24 de febrero de 2009; procede comunicar que tal cantidad será sometida a la consideración de "cantidades indebidamente percibidas".

Una vez transcurrido el plazo máximo de 15 días que contempla el artículo 84.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, sin que por esa parte se hayan efectuado alegaciones ni presentado documentos que pudieran favorecer su pretensión de defensa, se da por cumplimentado el trámite de audiencia, y en consecuencia.

Acuerdo declarar que la cantidad de 816,47 euros, percibida por don Manuel Jesús Mata Muñoz (33.379.906-Y), en concepto de Haberes, en el período comprendido entre el 25-02-2009 al 30-04-2009, tiene la consideración de "cantidades indebidamente percibidas".

Contra este acto, que no agota la vía administrativa, cabe interponer recurso de alzada ante el Director General de la Policía y de la Guardia Civil, en el plazo de un mes desde el día siguiente de la publicación en el BOE, en base a cuanto disponen los artículos 107, 114 y 115 de la Ley 30/1992, de 26 de Noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común".

Por razones de agilidad en la tramitación del expediente, el citado recurso se remitirá a la Subdirección General de Personal, Servicio de Retribuciones de la Guardia Civil (Carretera de Andalucía km. 25,500), CP 28.343 Valdemoro (Madrid), aportando las pruebas necesarias para fundamentar sus pretensiones.

Lo que se comunica para su conocimiento y efectos oportunos.

Valdemoro, 12 de julio de 2010.- Coronel Jefe del Servicio de Retribuciones de la Guardia Civil, don Fausto Gallego González.
