---
identificador: "BOE-B-2016-24284"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Badajoz por la que se convoca subasta pública, para el día 14 de julio de 2016, de enajenación de diversos bienes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-06-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 30081
pagina_final: 30084
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-24284"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/02/pdfs/BOE-B-2016-24284.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-24284"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T17:22:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Badajoz por la que se convoca subasta pública, para el día 14 de julio de 2016, de enajenación de diversos bienes.

Finca 1. Urbana, en Calera de León, calle Pelayo, 31, de superficie registral 40 metros cuadrados. Linderos: Derecha, Arturo Nevado Fernández, izquierda, Manuel Tardío Carrero, fondo, Antonio Comesaña Blanco. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Fuente de Cantos. Finca registral 443. Referencia catastral 3711603QC3231S0001YY. Importe: 2.886 euros.

Finca 2. Urbana en Villanueva de la Serena. Según el Registro de la Propiedad: "Número seis del bloque sótano. Plaza de garaje, señalada con el número seis en la planta de sótano, con acceso directo a la calle Concepción, de esta ciudad, a través de rampa. Tiene una superficie útil de nueve metros noventa decímetros cuadrados y linda, por la derecha, entrando, hueco de escaleras; izquierda, zona común; fondo, plaza de garaje número cinco; frente, zona común. Le corresponde una cuota de dos enteros trescientas cincuenta y nueve milésimas por ciento". Inscrita en el Registro de la Propiedad de Villanueva de la Serena. Finca registral 27759. La plaza de garaje está ocupada en una parte por unas instalaciones de la Comunidad de Propietarios. Referencia catastral: 7977805TJ5177N0006FI. Importe: 950 euros.

Finca 3. Urbana: Nave industrial, situada en Guareña. Superficie construida: cuatrocientos metros cuadrados Terreno: quinientos cincuenta metros cuadrados. Linderos: frente, con resto de la finca matriz de la cual se segrega; fondo, con resto de la finca matriz de la cual se segrega; derecha, con finca de Eusebio Rebollo Lozano; izquierda, con Carretera Nacional 423. Sobre esta finca, se ha construido una nave con una superficie de cuatrocientos metros cuadrados aproximadamente. Dicha nave tiene una planta de sótano que ocupa toda su superficie y en cuyo sótano está instalado un depósito de agua de dieciséis metros cúbicos de capacidad y una cámara de congelación de setenta y dos metros cuadrados, accediéndose a la misma a través de una rampa. La planta baja, con igual superficie de cuatrocientos metros cuadrados aproximadamente, está destinada a nave industrial; y existiendo construidos en primera planta alta, cincuenta metros cuadrados destinados a oficina. Su construcción, ha sido realizada en estructura metálica, con cubiertas de tejado. El resto de la superficie de la finca sobre la que no se ha edificado, está destinado a zona de aparcamiento de vehículos. Inscrita a favor del Estado por título de adjudicación al 100 % en pleno dominio. Es la finca Registral 23.197 del Registro de la Propiedad de Don Benito.

Cargas registrales: Afección fiscal a favor del Estado, durante cinco años, según nota de fecha 25 de marzo de 1999, al margen de la inscripción/anotación 7 cinco. Inscripción: 7.ª, tomo: 1.326, libro: 310, folio:132. Fecha: 25 de marzo de 1998. Afección: Afección fiscal a favor del Estado, durante cinco años, según nota de fecha 25 de marzo de 1998, al margen de la inscripción/anotación B cinco. Inscripción: 8.ª, tomo: 1326, libro 310, folio: 132. Fecha: 25 de marzo de 1998.

Afección fiscal a favor del Estado, durante cinco años, según nota de fecha 1 de septiembre de1998, al margen de la inscripción/anotación 8 cinco. Inscripción: 8.ª, tomo: 1.575, libro 351, folio: 62. Fecha: 1 de septiembre de 1998.

Hipoteca a favor del Estado para responder de 138.162,39 euros de principal, 23.808,36 euros de intereses ordinarios, 28.759,97 euros de costas y gastos que motivó la inscripción 8.ª

Autorizante: Pedro Francisco Carpena Sofio, Guareña. Escritura de fecha: 4 de mayo de 1998. Inscripción: 8.ª, tomo: 1.575, libro: 351, folio: 62 Fecha: 1 de septiembre de 1998.

Certificación: Expedida certificación de cargas y otros extremos de esta finca con fecha 13 de abril de 1999, para el procedimiento administrativo de apremio seguido en la Unidad de Recaudación de la Agencia Tributaria de Badajoz, contra "Meridauto, S.A.", en ejecución de la hipoteca a que se refiere la inscripción 8.ª Inscripción: 8.ª, tomo: 1.575, libro: 351, folio: 62. Fecha: 13 de abril de 1999.

Afección: Afección fiscal a favor del Estado, durante cinco años, según nota de fecha 20 de agosto de 2001, al margen de la inscripción/anotación 9.ª, Inscripción: 9.ª, tomo: 1.650, libro: 364, folio: 181. Fecha: 20 de agosto de 2001. Referencia catastral: 1857102QD5015N0001ZK. Importe: 87.130 euros.

Finca 4. Urbana, señalada con el número 9 de la calle Rufino González, en Valle de Matamoros, con una superficie en solar de cuarenta y ocho metros cuadrados. Tiene una superficie total construida de setenta y cinco metros cuadrados y se compone de: Planta baja de tres estancias (un pequeño vestíbulo que se usaba de salón-comedor-cocina, una estancia sin iluminación ni ventilación y un pequeño aseo, con una superficie construida de cuarenta y ocho metros cuadrados) y planta primera destinada a almacén a la que se accede por una escalera de fuerte pendiente compuesta de dos estancias, una de ellas sin ventilación ni iluminación, con una superficie construida de veintisiete metros cuadrados. Referencia catastral 1902406PC9510S0001XO. Es la finca registral 1.014 del Registro de la Propiedad de Jerez de los Caballeros. Importe: 8.100 euros.

Finca 5. Rústica, porción de terreno de cabida de dos áreas quinientas setenta centiáreas, sito en el término municipal de Rena (Badajoz), al sitio de Los Cerros, conocido por Casa de Administración, cuyos linderos son: norte, carretera N-430; sur, este y oeste, terreno transferido por la Comunidad Autónoma de Extremadura. Es la parcela 41 del polígono 4. Según el Registro de la Propiedad está incluida en la parcela 33 del polígono 4 de dicho término. Referencia catastral: 06111A004000410000DX. Es la finca registral 1214 del Registro de la Propiedad de Don Benito. Importe: En primera subasta: 3.051 euros. En segunda subasta: 2.600 euros. En tercera subasta: 2.300 euros. En cuarta subasta: 2.000 euros.

Finca 6. Inmueble en Fregenal de la Sierra. Urbana, tinado, señalado con el número treinta y tres en la calle General Cabanellas, de esta ciudad, con una superficie de trescientos sesenta y dos metros cuadrados, que linda: a la derecha entrando, con callejuela que va desde la calle Bazán al puente de Jerez, a la que hace esquina, izquierda, con porción que le fue segregada, y por espalda, con corrales de las casas de Isidora Cordero Coco y José González Infantes. Es la finca registral 1.452 del Registro de la Propiedad de Fregenal de la Sierra. Título: 100 % pleno dominio por título de adjudicación. Referencia catastral 5578801QC0257N0001UE. Importe subasta: 160.000 euros.

Finca 7. Rústica, finca en Zalamea de la Serena. Terreno monte bajo y cereal séptima, al sitio Solana, de una cabida de una hectárea diecisiete áreas sesenta centiáreas. Linda: Norte, Manuel Arias Sánchez; sur, herederos de Juan Guisado Pérez; este, herederos de Diego Centeno; oeste, Manuel Benítez Mena. Finca registral 12.639 del Registro de la Propiedad de Castuera. Referencia catastral 06160A026001520000AH. Importe: En primera subasta: 3.018 euros. En segunda subasta: 2.850. En tercera subasta: 2.600 euros. En cuarta subasta: 2.300 euros.

Finca 8. Rústica. Situada en el término municipal de Don Benito, en la provincia de Badajoz, en el polígono 52, parcela 9014, con una superficie de una hectárea, treinta y cuatro áreas noventa y cinco centiáreas, que linda: al norte con finca Rústica situada en el polígono 52, parcela 29; al oeste, con la carretera de Don Benito a Guareña, en polígono 52, parcela 9003; al este, con la finca rústica situada en el polígono 52, parcela1, y al sur con la finca rústica situada en el polígono 52, parcelas 2 y 34, todas ellas en el término municipal de Don Benito. Su referencia catastral es: 06044A052090140000T0. Finca registral 67973 del Registro de la Propiedad de Don Benito. Importe: En primera subasta: 14.698 euros. En segunda subasta: 12.600 euros. En tercera subasta: 11.000 euros. En cuarta subasta: 9.500 euros.

Finca 9. Rústica paraje Canal de Montijo, en el término municipal de Torremayor, polígono 2, parcela 1578. Con una superficie de terreno de veintiséis áreas veinticinco centiáreas, y construida de ciento ochenta y nueve metros cuadrados. Linderos: norte, finca polígono 2, parcela 1.538; sur, canal de Montijo, polígono 2, parcela 9005, este, finca polígono 2, parcela 1558; oeste, finca polígono 2, parcela 1538. Referencia catastral: 06132A002015780000RH de la parcela y 06132A002015780001TJ de la vivienda. Dentro de esta finca existe la vivienda número 6 de la zona regable de Montijo, de una sola planta. El inmueble se encuentra actualmente adscrito a Confederación Hidrográfica del Guadiana. Es la finca registral 7.704 del registro de la Propiedad de Mérida número 2. Importes: Primera subasta: 48.006 euros. Segunda subasta: 41.000 euros. Tercera subasta: 35.500 euros. Cuarta subasta: 31.000 euros.

Finca 10. Situada en el término municipal de Don Benito, en la provincia de Badajoz, en el polígono 26, parcela 213, con una superficie de siete mil cuatrocientos setenta y cinco metros cuadrados. Linda: al mediodía, este y oeste con doña Luisa Modesta Manzano Alarcón, y al norte con canalización de Don Benito. Referencia catastral: 06044A026002130000TU. Es la finca registral 67934 del Registro de la Propiedad de Don Benito. Importe: En primera subasta: 14.950 euros. En segunda subasta: 13.900 euros. En tercera subasta: 12.900 euros. En cuarta subasta: 11.900 euros.

Finca 11. Urbana en Almendral, calle Los Picos, número 21, con una superficie registral de quince metros cuadrados. Linda: frente, calle de su situación; fondo, calleja de las Huertas; derecha, Juan Salguero Paredes; izquierda, Juan Amador Mulero. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Olivenza. Finca registral 3.964. Referencia catastral 9563525PC8796S0001AE. Según catastro 256 metros cuadrados de superficie. Importe subasta: 16.500 euros.

Finca 12. Cadena y cuatro colgantes (cabeza de un Cristo, una cruz, una mano y un corazoncito dorado). Se encuentran depositadas en la Delegación de Economía y Hacienda. Importe: 350 euros.

Finca 13. Urbana, situada en el término municipal de Talavera la Real, en la provincia de Badajoz, en la avenida de Extremadura, n.º 201, de esa localidad, con una superficie de 1.190 metros cuadrados. Linderos: al fondo, con el inmueble situado en la avenida de Extremadura, número ciento noventa y nueve; por la derecha, con la oficina de Confederación Hidrográfica del Guadiana, en Talavera la Real; por la izquierda, con la calle de su situación; y al frente, con el canal de Lobón, en el municipio de Talavera la Real. Referencia catastral 4054003PD9045S0001XR. Sobre el referido solar, se encuentra la denominada vivienda Talavera, de la zona regable Lobón, de una sola planta, con una superficie construida de ciento cincuenta y cuatro metros cuadrados, que se distribuyen en porche, entrada, oficina, cocina-comedor, tres dormitorios, baño y almacén, existiendo además sobre la parcela una piscina. La mencionada edificación linda por todos sus lados con la finca sobre la que está enclavada. Es la finca registral n.º 8266 del Registro de la Propiedad n.º 2 de Badajoz. Importe: 89.320 euros.

Finca 14. Rústica, situada en término de La Coronoda, con una superficie de 8.182 metros cuadrados, en el polígono 8, parcela 66. Linda: norte, con camino en el polígono 8, parcela 9001, y la balsa número 13 del canal del Zújar, en polígono 8, parcela 9011; este, con las fincas rústicas situadas en el polígono 8, parcelas 59, 60 y 62, oeste, con la finca rústica situada en polígono 8, parcela 67, sur, con la finca rústica del polígono 8, parcela 20, todas ellas en el término municipal de La Coronada. Referencia catastral. 06039A008000660000BM. Es la finca registral 8.942 del Registro de la Propiedad de Villanueva de la Serena. Importes: Primera subasta: 2.659 euros. Segunda subasta: 2.350 euros. Tercera subasta: 2.100 euros. Cuarta subasta: 1.950 euros.

Finca 15. Urbana, parcela V-1.B, del sector SUP.I.1 "San Roque Norte", en el término municipal de Badajoz, zona que ha sido clasificada por el Plan General de Ordenación Urbana de Badajoz como suelo urbano, de forma rectangular, con una superficie de 418 metros 39 decímetros cuadrados, que linda: al norte, con vial Ronda Norte de San Roque; al sur, con vial de nueva apertura (calle 1); al este, con parcela V-1.C, adjudicada al Excmo. Ayuntamiento de Badajoz; oeste, con parcela V-1.A, adjudicada a la Agrupación de Interés Urbanístico SUP-I.1 "San Roque Norte". Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 3 de Badajoz. Finca registral 52.699. Según indica el Registro de la Propiedad, inscripción primera, la finca queda afecta al pago con carácter real, respecto a la participación de 0, 6316 %, que a la misma se le asigna, en los gastos de urbanización de la Unidad que asciende a la suma total de 8.486.165,95 euros. Referencia catastral: 7759802PD7075H0001UX. Importe: 229.388 euros.

La subasta se celebrará ante la Mesa de la Delegación de Economía y Hacienda de Badajoz, sita en el paseo de San Francisco, número 17, el día 14 de julio de 2016, a las 11 horas, y en su Servicio de Patrimonio del Estado puede verse el pliego de condiciones.

Para tomar parte en la subasta deberá constituirse previamente, en concepto de fianza, un depósito del 5 % del tipo de salida de la finca por la que se haya de pujar, debiendo constituirse, en su caso, depósitos independientes para cada finca.

El depósito deberá constituirse en la Caja General de Depósitos o en cualquiera de sus sucursales sitas en las Delegaciones de Economía y Hacienda. Ante la Mesa deberá acreditarse la constitución del depósito mediante la presentación del ejemplar para la Administración. No se admitirán consignaciones en efectivo.

Badajoz, 18 de mayo de 2016.- El Delegado Especial de Economía y Hacienda, Roberto Carballo Parejo.
