---
identificador: "BOE-A-2013-11697"
titulo: "Orden DEF/2057/2013, de 29 de octubre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DEF/1591/2013, de 26 de julio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DEF/2057/2013"
fecha_disposicion: "2013-10-29"
fecha_publicacion: "2013-11-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 90060
pagina_final: 90060
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-11697"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/08/pdfs/BOE-A-2013-11697.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-11697"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:03:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DEF/2057/2013, de 29 de octubre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DEF/1591/2013, de 26 de julio.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, así como, en el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, se adjudican los puestos de trabajo de libre designación que en el anexo se especifican.

La toma de posesión de los destinos se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 48 del Reglamento General citado anteriormente.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 29 de octubre de 2013.–El Ministro de Defensa, P.D. (Orden 62/1994, de 13 de junio), la Subsecretaria de Defensa, Irene Domínguez-Alcahud Martín-Peña.

## ANEXO. Convocatoria: Orden DEF/1591/2013, de 26 de julio

(«BOE» número 210, de 2 de septiembre)

Puesto adjudicado:

Puesto: Ministerio de Defensa. Estado Mayor de la Defensa. Centro Superior de Estudios de la Defensa Nacional. Jefe/Jefa de Unidad. Nivel: 28.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Ramírez Morán, David. NRP: 5194223524 A6154. Grupo: A1. Cuerpo o escala: E. Científicos Superiores de la Defensa. Situación: Activo.

Puesto de procedencia:

Ministerio, Centro directivo, provincia: Ministerio de Defensa. Dirección General de Armamento y Material. Madrid. Nivel: 26. Complemento espcífico: 10.580,50.

Puesto adjudicado:

Subsecretaría de Defensa. Dirección General de Personal. Subdirección General de Costes de Recursos Humanos. Jefe/Jefa de Unidad. Nivel: 28.

Datos personales adjudicatario:

Desierto.
