---
identificador: "BOE-A-2014-1757"
titulo: "Resolución de 22 de enero de 2014, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se autoriza la utilización de los modelos bilingüe en castellano y catalán del modelo de contrato de arrendamiento financiero de bienes muebles, letras de identificación L-AS-1 y sus anexos I, II, y III, por la Asociación Nacional de Establecimientos Financieros de Crédito."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-01-22"
fecha_publicacion: "2014-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 16731
pagina_final: 16731
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-1757"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/18/pdfs/BOE-A-2014-1757.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-1757"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:48:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de enero de 2014, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se autoriza la utilización de los modelos bilingüe en castellano y catalán del modelo de contrato de arrendamiento financiero de bienes muebles, letras de identificación L-AS-1 y sus anexos I, II, y III, por la Asociación Nacional de Establecimientos Financieros de Crédito.

Accediendo a lo solicitado por don Ignacio Pla Vidal, en representación de Asociación Nacional de Establecimientos Financieros de Crédito (ASNEF), domiciliada en Madrid, calle Velázquez, 64-66, y código de identificación fiscal G-28516003.

Teniendo en cuenta:

## Primero.

Que la mencionada entidad ha solicitado por escritos de fechas 30 de julio de 2013 y 19 de noviembre de 2013, se autorice la utilización de la traducción a la Lengua catalana, de la versión en Lengua castellana del modelo de contrato de arrendamiento financiero de bienes muebles y sus anexos I, II, y III, con letras de identificación «L-AS-1», aprobado por Resolución de 3 de febrero de 2000 («BOE» de 28 de febrero de 2000), y modificado por Resolución de 18 de julio de 2006, y 3 de julio de 2013 («BOE» de 19 de julio de 2013), para ser utilizado por las entidades asociadas a la mencionada Asociación Nacional de Establecimientos Financieros de Crédito (ASNEF). Acompaña la mencionada traducción.

## Segundo.

Que el Registrador adscrito a la Dirección General de los Registros y del Notariado, Sección Tercera, ha informado favorablemente la autorización de la utilización de la mencionada traducción.

Teniendo en cuenta que la Intérprete-jurado de catalán, doña Ada Ibaceta Solanilla ha traducido a la Lengua catalana el contrato de arrendamiento financiero de bienes muebles y sus anexos I, II, y III, según certificado de fecha 29 de julio de 2013,

Esta Dirección General ha acordado:

1.º Autorizar la utilización de los modelos bilingüe en castellano y catalán del modelo de contrato de arrendamiento financiero de bienes muebles, letras de identificación L-AS-1, y sus anexos, I, II y III, por la entidad Asociación Nacional de Establecimientos Financieros de Crédito (ASNEF), aprobado por Resolución de 3 de febrero de 2000 («BOE» de 28 de febrero de 2000), y modificado por Resolución de 18 de julio de 2006, y 3 de julio de 2013 («BOE» de 19 de julio de 2013).

2.º Disponer que se haga constar la fecha de esta Resolución y las de las anteriormente mencionadas.

Madrid, 22 de enero de 2014.–El Director General de los Registros y del Notariado, Joaquín José Rodríguez Hernández.
