---
identificador: "BOE-B-2012-13024"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Utrera de Francisco Javier Valverde Fernández, sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "94"
pagina_inicial: 17615
pagina_final: 17615
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-13024"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/19/pdfs/BOE-B-2012-13024.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-13024"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:20:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Utrera de Francisco Javier Valverde Fernández, sobre subasta extrajudicial.

El procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria número 28.837/11, instado a requerimiento de Banca Cívica, S.A., con CIF A85973857, se encuentra en trámite de celebración de subasta que se convoca en los términos siguientes:

Bien subastado: Parcela de riego y calma, procedente de la finca denominada Mudapelo, en término de Utrera (Sevilla), de cabida 1 hectárea, 30 áreas y 10 centiáreas, que linda: Al norte, con la antigua carretera de Guadalema de los Quinteros; al sur, canal principal de la zona regable del Arroyo Salado de Morón; y al oeste, parcela de don Francisco Cobo Mendoza. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Utrera n.º 1, al Tomo 2.060, Libro 834, Folio 220, Finca 36.653.

Fecha: La primera subasta tendrá lugar el 22 de mayo de 2012; la segunda, en su caso, el 15 de junio de 2012; y la tercera, si procede, el 10 de Julio de 2012.

Lugar y hora: Todas las subastas se celebrarán en Utrera, Plaza del Altozano, 27, 1.º, a las 10,00 horas.

Tipos de subasta: El tipo de la primera subasta será de 175.100 euros; el de la segunda, el 75% del tipo de la primera; la tercera sin sujeción a tipo.

Consignaciones: En primera y segunda subasta, los postores, a excepción del acreedor, deberán consignar el 30% del tipo. Para la tercera subasta, el 20% del tipo fijado para la segunda. A efectos de consignaciones se designa la cuenta número 2024 0312 52 330001261 en la entidad Cajasur. Para ser admitido a la subasta será imprescindible presentar el resguardo del depósito previo o cheque bancario.

Generales: La documentación y la certificación del Registro pueden consultarse en esta notaría en horas de despacho. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Utrera, 12 de abril de 2012.- Francisco Javier Valverde Fernándes, Notario de Utrera.
