---
identificador: "BOE-B-2012-13026"
titulo: "Anuncio de la notaría de Almonte doña María de los Reyes Sánchez Blanco de subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "94"
pagina_inicial: 17617
pagina_final: 17618
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-13026"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/19/pdfs/BOE-B-2012-13026.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-13026"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:20:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de Almonte doña María de los Reyes Sánchez Blanco de subasta notarial.

Doña María de los Reyes Sánchez Blanco, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía con residencia en Almonte, hago saber:

Que en mi Notaría, sita en Almonte, calle Concepción, 22, bajo, 3, se tramita venta extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria de las siguientes fincas hipotecadas:

Número uno.-Vivienda dúplex, letra A, sita Almonte (Huelva), con frente a patio interior del conjunto, desde la que tiene su acceso, y al que se accede pasaje situado en la calle Martín Villa. Consta de dos plantas de alzado, distribuida, la planta baja, en vestíbulo, estar-comedor, cocina, aseo, patio y escalera y la planta alta, distribuida en distribuidor, baño y tres dormitorios.

La vivienda tiene una superficie construida total, incluida zonas comunes de noventa y cuatro metros y cincuenta decímetros cuadrados (94,50 M²).

Linda: según se entra en la vivienda, frente, con patio interior del Conjunto; derecha entrando, con vivienda letra B, que se describirá a continuación; izquierda, cercado de María y Ana Moreno Acevedo; y fondo, con bodega de Manuel Escolar Peláez y de herederos de Ángel Díaz de la Serna.

Le corresponde a esta vivienda con carácter privativo el patio con el que linda por el fondo y al que se accede desde la cocina.

Cuota.-Ocho coma cuarenta y nueve por ciento (8,49%).

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Almonte, en el tomo 1.905, libro 567, folio 70, finca número 32.961, inscripción 1.ª

2.-Número dos.-Vivienda dúplex, letra B, sita Almonte (Huelva), con frente a patio interior del conjunto, desde la que tiene su acceso, y al que se accede por pasaje situado en la calle Martín Villa. Consta de dos plantas de alzado, distribuida, la planta baja, en vestíbulo, estar-comedor, cocina, aseo, patio y escalera y la planta alta, distribuida en distribuidor, baño y tres dormitorios.

La vivienda tiene una superficie construida total, incluidas zonas comunes de noventa y tres metros y ochenta y dos decímetros cuadrados (93,82 M²).

Linda: según se entra en la vivienda, frente, con patio interior; derecha entrando, con vivienda letra C, que se describirá a continuación; izquierda, con vivienda letra A, descrita anteriormente; y fondo, con bodega de Manuel Escolar Peláez y de herederos de Ángel Díaz de la Serna.

Le corresponde a esta vivienda con carácter privativo el patio con el que linda por el fondo y al que se accede desde la cocina.

Cuota.-Ocho coma cuarenta y dos por ciento (8,42%).

Inscripción: en el Registro de la Propiedad de Almonte, en el tomo 1.905, libro 567, folio 72, finca número 32.963, inscripción 4.ª

3.-Número tres.-Vivienda dúplex, letra C, sita en Almonte, con frente a patio interior del conjunto, desde la que tiene su acceso, y al que se accede por pasaje situado en la calle Martín Villa. Consta de dos plantas de alzado, distribuida, la planta baja, en vestíbulo, estar-comedor, cocina, aseo, patio y escalera y la planta alta, distribuida en distribuidor, baño y tres dormitorios.

La vivienda tiene una superficie total construida, incluidas zonas comunes de noventa y ocho metros y cincuenta y seis decímetros cuadrados (98,56 M²).

Linda: según se entra en la vivienda, frente, con patio interior; derecha entrando, con local comercial, que se describirá posteriormente; izquierda, con vivienda letra B, descrita anteriormente; y fondo, con callejón de la bodega de Herederos de Ángel Díaz de la Serna.

Le corresponde a esta vivienda con carácter privativo el patio con el que linda por el fondo y al que se accede desde la cocina.

Cuota.-Ocho coma ochenta y cinco por ciento (8,85%).

Inscripción: en el Registro de la Propiedad de Almonte, en el tomo 1.905, libro 567, folio 74, finca número 32.965, inscripción 4.ª

Procediendo la subasta de las fincas se hacen saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La primera subasta el veintiocho de mayo del dos mil doce, a las once horas, siendo el tipo base:

a) El de la finca registral 32.961 el de ciento setenta mil cien euros (170.100,00 €).

b) El de la finca registral 32. 963 el de ciento sesenta y ocho mil ochocientos setenta y seis euros (168.876,00 €).

c) El de la finca registral 32965 el de ciento setenta y siete mil cuatrocientos ocho euros (177.408,00 €).

De no haber postor, o si resultare fallida, la segunda subasta el diecinueve de junio del dos mil doce a las once horas, cuyo tipo será el 75% de la primera; en los mismos casos, la 3.ª el dieciséis de julio del dos mil doce, a las once horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y el postor, el treinta de julio de dos mil doce, a las once horas.

La documentación y certificación del registro a que se refieren los arts. 236 a y 236.b de Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaria de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Almonte, 16 de abril de 2012.- Notaria.
