---
identificador: "BOE-B-2012-13052"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificación de propuesta de resolución y trámite de audiencia relativo a procedimientos sancionadores incoados por infracción al texto refundido de la Ley de Aguas de los expedientes E.S. 01/12/BA y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "94"
pagina_inicial: 17652
pagina_final: 17652
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-13052"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/19/pdfs/BOE-B-2012-13052.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-13052"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:21:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificación de propuesta de resolución y trámite de audiencia relativo a procedimientos sancionadores incoados por infracción al texto refundido de la Ley de Aguas de los expedientes E.S. 01/12/BA y otros.

De conformidad con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (BOE núm. 285, de 27 de noviembre), por la presente comunicación se notifican las Propuestas de Resolución y Trámite de Audiencia, formulados en Expedientes Sancionadores incoados por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relacionan, al no haber sido posible su notificación, bien por desconocerse el último domicilio del interesado o bien intentada ésta no se ha podido practicar.

La Propuesta de Resolución y Trámite de Audiencia podrá ser recogido por los interesados o representante legal acreditado, en las oficinas de este Organismo sitas en C/ Sinforiano Madroñero, 12, de Badajoz, pudiendo solicitarse igualmente por escrito.

Se le significa que se le concede un plazo de quince días contados a partir del día siguiente al de la presente publicación para que pueda alegar lo que estime más conveniente en su defensa.

N.º de expediente. Interesado. Infracción. Sanción. Determinación.

E.S. 01/12/BA. D. Rafael Sánchez Ramírez. Actuaciones en zona de dominio público hidráulico del río Alcazaba. 600 euros.

Determinación: Deberá proceder en plazo máximo de quince (15) días a la retirada del material depositado en la zona de servidumbre, con la advertencia de que su incumplimiento podría implicar la imposición de multa coercitiva y/o ejecución subsidiaria por este organismo de cuenca, siendo de su cuenta los gastos que por tal actuación se ocasionen.

E.S. 108/11/BA. D. Joaquín Berjano Laso. Ejecución de obras en zona de policía de un arroyo innominado, afluente del río Alcarrache. Sin sanción.

Determinación: Significarle que las obras denunciadas deberán atenerse a la resolución del expediente de legalización administrativa que en su día recaiga, con la aclaración de que en caso de ser denegatoria o se archivase deberá proceder en plazo máximo de un mes a partir de la notificación de la correspondiente resolución, a la restitución del terreno a su anterior estado, con la advertencia de que su incumplimiento podría implicar la imposición de multa coercitiva y/o la ejecución subsidiaria por este Organismo de cuenca, siendo de su cuenta los gastos que por tal actuación se ocasionen.

Badajoz, 9 de abril de 2012.- Comisario de Aguas.
