---
identificador: "BOE-B-2012-12939"
titulo: "TARRAGONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "94"
pagina_inicial: 17456
pagina_final: 17456
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-12939"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/19/pdfs/BOE-B-2012-12939.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-12939"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:19:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TARRAGONA

El Secretario judicial D. Joan Holgado Esteban del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Tarragona,

Que en los autos de Concurso Voluntario de D. Juan Acosta Santiago, con NIF n.º 38.004.218-F, seguidos en este Juzgado con el n.º 552/2009, se ha dictado en fecha 9-3-12 Auto de conclusión del concurso, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"Debo declarar y declaro la conclusión del concurso de D. Juan Acosta Santiago, seguido en este Juzgado de lo Mercantil con el n.º 552/2009, a instancias de D. Juan Acosta Santiago y el archivo de las actuaciones por inexistencia de bienes y derechos del concursado ni de terceros responsables con los que satisfacer a los acreedores.

Se decreta el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor hasta ahora subsistentes, salvo las que, en su caso, se contengan en la sentencia firme de calificación, que en este caso no ha habido lugar a dicha calificación. Asimismo, se decreta el cese de la Administración Concursal.

Se aprueba la rendición de cuentas presentada por la Administración Concursal.

Hágase público, igualmente, el presente auto de conclusión y archivo por medio de edictos que se insertarán con la mayor uirgencia en el Boletín Oficial del estado y en el tablón de anuncios de este Juzgado, en la forma y con los requisitos establecidos en el artículo 21 de la Ley Concursal.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 de la Ley Concursal, expídase mandamiento por duplicado al Registro Civil de Barcelona para la cancelación, en la Inscripción de nacimiento correspondiente al concursado, de las limitaciones de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del mismo así como del cese de la Administración concursal.

Asimismo, remítase oficio al Juzgado Decano de El Vendrell.

Notifíquese la presente resolución mediante comunicación personal que acredite su recibo haciendo saber que contra la misma no cabe recurso alguno.

Así lo acuerda, manda y firma Doña Ainhoa Sagardia Peñagaricano, Magistrado Juez del Juzgado Mercantil 1 Tarragona. Doy fe".

Y en cumplimiento de lo acordado libro el presente.

Tarragona, 9 de marzo de 2012.- El Secretario judicial.
