---
identificador: "BOE-B-2018-60085"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-12-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 76487
pagina_final: 76487
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-60085"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/21/pdfs/BOE-B-2018-60085.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-60085"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T19:45:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Doña María Carmen Fernández Hidalgo, la Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil 4 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto: Concurso consecutivo 1109/2018 Sección: J.

NIG: 0801947120188006691.

Fecha del auto de declaración: 9 de noviembre de 2018.

Clase de concurso: Voluntario Abreviado.

Entidad concursada: MENSA-GES EL VALLES, S.L. con CIF núm. B61103743, con domicilio social en calle Industria número 1 local, 08349 de Cabrera de Mar (Barcelona) y está inscrita en el Registro Mercantil de barelona al tomo 29013, folio 112 y hoja B-146287.

Administradores concursale:

Se ha designado como administrador concursal:

CROWE HORWATH CONCURSAL, quien designa a don JOSÉ MARÍA DEPARES AGUILAR, Abogado con DNI 37.264.182-L.

Dirección postal; Avda. Diagonal, nº 429, 5ª planta, 08036 Barcelona.

Dirección electrónica: croweconcursal@crowehorwath.es.

Régimen de las facultades del concursado: Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida gran via de les Corts Catalanes, 111, edifici C, planta 11 - Barcelona.

Forma de presentación: Los acreedores interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos por abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficia judicial.

Las resoluciones que traigan causa del concurso de publicarán en el Registro Público Concursal: www.registradores.org.

Barcelona, 20 de noviembre de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia, María Carmen Fernández Hidalgo.
