---
identificador: "BOE-A-2018-17576"
titulo: "Orden TEC/1359/2018, de 20 de diciembre, por la que se establecen los servicios mínimos en el sector de hidrocarburos ante la convocatoria de huelga general prevista entre las 12:30 horas hasta las 14:30 horas del día 21 de diciembre de 2018 en la Comunidad Autónoma de Cataluña."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TEC/1359/2018"
fecha_disposicion: "2018-12-20"
fecha_publicacion: "2018-12-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 125659
pagina_final: 125675
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-17576"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/21/pdfs/BOE-A-2018-17576.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-17576"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T19:44:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TEC/1359/2018, de 20 de diciembre, por la que se establecen los servicios mínimos en el sector de hidrocarburos ante la convocatoria de huelga general prevista entre las 12:30 horas hasta las 14:30 horas del día 21 de diciembre de 2018 en la Comunidad Autónoma de Cataluña.

El Ministerio para la Transición Ecológica ha sido informado de la convocatoria de una huelga general en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Cataluña para el periodo comprendido entre las 12:30 horas y las 14:30 horas del día 21 de diciembre de 2018, convocada por la Intersindical-CSC.

La Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos, en el artículo 2.2 establece que las actividades relacionadas con el mercado de productos petrolíferos y suministro de gases combustibles por canalización, se ejercerán garantizando el suministro a los consumidores demandantes dentro del territorio nacional y tendrán la consideración de actividades de interés económico general.

Por su parte, el Real Decreto 1477/1988, de 9 de diciembre, por el que se establecen los servicios mínimos esenciales para la realización de la actividad encomendada a las empresas de refino de petróleo, el Real Decreto 1478/1988, de 9 de diciembre, por el que se establecen servicios mínimos para la realización de las actividades de servicio público de suministro de combustibles gaseosos por canalización y de suministro de gases licuados del petróleo a granel y envasado y el Real Decreto 425/1993, de 26 de marzo, sobre garantías de prestación de servicios esenciales por las empresas autorizadas a realizar las actividades de transporte y almacenamiento, distribución al por mayor y distribución al por menor de carburantes y combustibles petrolíferos, constituyen el marco normativo de referencia para el establecimiento de servicios mínimos en el ámbito de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos. Dichos reales decretos, facultan a la Ministra para la Transición Ecológica para determinar las especificaciones concretas de servicios esenciales mínimos, cuyo mantenimiento condicionará las situaciones de huelga. Asimismo, establecen que los paros y alteraciones de trabajo del personal que se designe en servicios mínimos serán considerados ilegales a los efectos del artículo 16 del Real Decreto-Ley 17/1977, de 4 de marzo, sobre relaciones de trabajo.

El apartado segundo y el anexo I de la presente orden recogen los servicios mínimos establecidos para la actividad de refino y han sido determinados con el objetivo general de garantizar la seguridad de las personas y del medioambiente, fundamentales en instalaciones de tal complejidad.

ENAGAS GTS, S.A.U., en su calidad de Gestor Técnico del Sistema, a tenor de lo dispuesto en la disposición adicional vigésima de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, y de acuerdo con las funciones que establece el artículo 64 de la citada ley, es el responsable de la operación y gestión técnica de la red básica y de transporte secundario, y garantizará la continuidad y seguridad del suministro de gas natural y la correcta coordinación entre los puntos de acceso, los almacenamientos, el transporte y la distribución.

Con fecha 17 de diciembre de 2018 ha sido solicitado informe al Gestor Técnico del Sistema sobre las necesidades de disponibilidad de las instalaciones afectadas por la huelga citada.

Es necesario hacer constar que se ha tenido conocimiento de la convocatoria de huelga con una antelación muy inferior a la exigida en el artículo 4 del Real Decreto-ley 17/1977, de 4 de marzo. Por esta razón, ante la necesidad de la urgente declaración de servicios mínimos y siendo necesario llevar a cabo un trámite de audiencia a los interesados, se ha elaborado, como punto de partida, una propuesta de orden ministerial a partir de la mejor información disponible para una situación similar, esto es la relativa a la huelga convocada en la Comunidad Autónoma de Cataluña, para los periodos comprendido entre el 3 y el 9 de octubre de 2017 y para el periodo comprendido entre el 10 y el 16 de octubre de 2017.

La propuesta de orden ha sido sometida a audiencia de los interesados con fecha 17 de diciembre de 2018, a fin de que los mismos puedan de este modo realizar las observaciones que consideren para precisar en mayor medida el alcance de los servicios mínimos señalados.

Se han recibido alegaciones por parte de Redexis Gas, S.A., Nedgia Catalunya, S.A., Decal, S.A., CLH, y SLCA.

El escaso tiempo disponible, que no es en modo alguno imputable al Ministerio, hace imposible la ampliación del plazo de alegaciones, pues a la indebida menor antelación con que se ha tenido conocimiento de la convocatoria de huelga se suma la evidente necesidad de un tiempo, por mínimo que sea, para tramitar y dictar la orden, así como para la adopción de las disposiciones necesarias para su aplicación por los interesados.

Con motivo de dicha convocatoria de huelga general, ENAGAS GTS, S.A.U., manifestó que los servicios mínimos para garantizar la seguridad de las personas y bienes en todas las instalaciones gasistas, mantener la atención de los servicios esenciales descritos en el artículo 60 del Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural, y en las normas de gestión técnicas del sistema gasista, así como la disponibilidad del gas natural que se considere necesario para atender el servicio público de suministro de energía eléctrica, debían establecerse con los siguientes criterios:

Las redes de transporte y distribución deben estar disponibles desde los puntos de entrada o producción hasta las instalaciones de los consumidores, manteniendo las presiones de gas en valores superiores a los mínimos garantizados en las citadas normas de gestión técnica del sistema gasista.

La planta de regasificación de Barcelona debe estar disponible y con niveles de producción y de almacenamiento que, en su caso, suficientes para mantener la seguridad de las instalaciones, el cumplimiento del programa de descargas, la atención a la demanda y la preservación del medio ambiente, evitando en lo posible la emisión de gas a la atmósfera.

Por otra parte, el suministro de gas natural junto con el suministro de los gases licuados del petróleo, tanto a granel como envasado, constituyen actividades fundamentales cuya garantía de suministro se plasma en el establecimiento de los servicios mínimos contenidos en los apartados tercero y cuarto, de la presente orden, así como en el anexo II.

Los servicios mínimos establecidos en los anexos I y II para la huelga convocada en la Comunidad Autónoma de Cataluña se han determinado sobre la base de la experiencia de huelgas anteriores donde se consideró que algunas instalaciones, con equipos críticos cuya parada tenga un efecto en la producción que vaya más allá del periodo de huelga, así como otras unidades cuyo funcionamiento dependa del funcionamiento de las anteriores, deben mantenerse al menos a mínima carga técnica operativa.

Asimismo, el suministro de productos petrolíferos es esencial para el normal desarrollo de la actividad ciudadana por lo que se considera necesario establecer unos servicios mínimos. Tomando en consideración la duración y características de la huelga convocada, y con base en criterios objetivos de distribución geográfica de instalaciones de suministro, los servicios mínimos que se establecen cubren el 20 por ciento de las instalaciones (estaciones de servicio) censadas y al menos una de las censadas en todo municipio con población superior a los 3000 habitantes, habiéndose obtenido éstas del listado de instalaciones inscritas en el censo de instalaciones de suministro de carburante habilitado en el Ministerio para la Transición Ecológica con objeto del cumplimiento de la Orden ITC/2308/2007, según se recogen en el apartado cuarto y en el anexo III, garantizándose así una adecuada cobertura de suministro durante la huelga prevista. Así mismo se establecen servicios mínimos en postes marítimos del 20 por ciento de los postes censados, habiéndose obtenido éstos del listado de postes inscritos en el referido censo.

Finalmente, se juzga que los servicios mínimos establecidos cumplen con el doble requisito de no limitar el derecho de huelga de los trabajadores y garantizar tanto la seguridad de las instalaciones como el abastecimiento a los usuarios potenciales dentro de la situación atípica que representa la convocatoria de una huelga y teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto en relación con la indicada convocatoria de huelga general prevista entre las 12:30 h y las 14:30 h del día 21 de diciembre de octubre de 2018.

Por todo lo anterior, resuelvo:

## Primero.

Con carácter general las empresas encargadas de la producción, transporte y almacenamiento de hidrocarburos, garantizarán la prestación del servicio y mantendrán la disponibilidad y operatividad de las instalaciones. Asimismo, deberán designar los retenes y brigadas necesarios para atender la corrección de defectos y reparación de averías que pudieran presentarse en las instalaciones, garantizando en todo momento la seguridad de las personas y las instalaciones afectas al mismo, así como la calidad del suministro de productos petrolíferos y combustibles gaseosos.

## Segundo.

En la refinería de petróleo de Repsol Petróleo, S.A. de Tarragona, los servicios mínimos cuyo mantenimiento debe garantizarse durante la huelga, tendrán como objetivos fundamentales los siguientes:

a) La seguridad de personas e instalaciones se mantendrá a los niveles operativos habituales en todas las instalaciones afectas a la actividad de refino. A estos efectos, las unidades de proceso, así como en el resto de las instalaciones que vean alterada su actividad normal, a partir del momento del inicio del periodo de huelga y durante el mismo, se mantendrán en las condiciones de seguridad adecuadas a las especificaciones técnicas en todas las instalaciones.

b) En todo caso, las unidades de proceso de carburantes y combustibles con instalaciones con equipos críticos cuya parada tenga un efecto en la producción que vaya más allá del periodo de huelga convocado, así como otras unidades cuyo funcionamiento dependa del funcionamiento de las anteriores, deberán mantenerse, al menos, a mínima carga operativa.

c) Los servicios auxiliares (producción de vapor, sistema de fuel-oil y fuel-gas, torres de refrigeración, mantenimiento del agua de calderas, aire comprimido, antorchas, nitrógeno, plantas de cogeneración, producción y distribución de energía eléctrica, redes de agua, tratamiento de efluentes y emisiones) se mantendrán en funcionamiento para garantizar las condiciones descritas y para afrontar cualquier situación de emergencia.

d) Las plantas de tratamiento de aguas residuales y de emisiones contaminantes se mantendrán operativas para evitar el riesgo de contaminación.

e) Funcionarán con toda su vigencia los planes de emergencia existentes.

f) Se mantendrán normalmente los calendarios establecidos de los retenes de seguridad y de emergencia.

g) Se mantendrán los servicios de vigilancia para la protección de los bienes e instalaciones industriales.

h) Se efectuarán los servicios de mantenimiento necesarios para garantizar la seguridad de suministros mínimos de las empresas y servicios antes mencionados, así como para posibilitar las condiciones operativas descritas.

i) Los servicios de comunicación externos e internos deberán mantenerse operativos.

## Tercero.

Se mantendrán en operación las instalaciones de transporte y distribución de gas natural que sean necesarias para evitar interrupciones de suministro a clientes finales y los servicios de atención al cliente en casos de urgencia. Asimismo, se mantendrán en los niveles operativos habituales los sistemas de emergencia y seguridad de las instalaciones de transporte y distribución de gas natural.

Asimismo, se dispone lo siguiente:

a) Red de gasoductos de transporte y distribución, incluidas estaciones de compresión e instalaciones de regulación y medida: Los titulares deben garantizar la plena disponibilidad de las instalaciones desde los puntos de entrada y producción hasta las instalaciones de los consumidores. Con independencia de lo estipulado en el apartado segundo, deberán garantizar que disponen de los equipos de retén necesarios para atender cualquier anomalía en las redes de su propiedad.

b) Puntos de entrada al sistema: Todas las instalaciones deberán asegurar un nivel de producción que garantice el nivel mínimo de atención a la demanda convencional requerida en su zona, más la generación que se precise para atender el servicio público de suministro de energía eléctrica. El nivel de producción mínimo común, será publicado en la página web del Gestor Técnico del Sistema.

a. Planta de Regasificación de Barcelona: deberán asegurar un nivel de producción que mantenga, en lo posible, el mínimo técnico, evitando la emisión de gas natural o de sus productos de combustión a la atmósfera, sin perder los niveles de existencias mínimas de seguridad.

b. Si se hubiere iniciado la descarga de un buque programado antes del comienzo de la huelga se establecerán los servicios necesarios hasta la completa finalización de las operaciones relacionadas con la misma.

En función de la programación de la generación eléctrica en instalaciones generadoras consumidoras de gas natural para el periodo de huelga, se ajustarán los niveles de producción de la planta de regasificación siguiendo las pautas de los horarios de nominación/programación diarios, tanto el día previo como el propio día.

## Cuarto.

Respecto a las instalaciones de transporte, almacenamiento y distribución de hidrocarburos líquidos, incluyendo los gases licuados del petróleo, los servicios mínimos cuyo mantenimiento debe garantizarse durante la huelga, se establecerán de acuerdo con los siguientes criterios:

a) La seguridad de personas e instalaciones se mantendrá en todas las instalaciones afectas a los suministros de hidrocarburos líquidos, incluyendo los gases licuados del petróleo.

b) Se mantendrá la distribución de pedidos urgentes procedentes de los sectores cuya actividad no pueda detenerse (hospitales, bomberos, fuerzas de seguridad del Estado, ambulancias, centros estratégicos) o den respuesta a situaciones de extrema necesidad por razones humanitarias.

c) Se responderá con rapidez ante posibles situaciones de emergencia por accidente o avería.

d) Se garantizará el abastecimiento, por camión cisterna o tubería, a Instalaciones Aeroportuarias que pudieran quedar desabastecidas, al objeto de que puedan cumplir con los servicios mínimos. Igualmente, se garantizarán los suministros de carburante a la navegación aérea en los distintos aeropuertos que permitan realizar el suministro a los vuelos programados de acuerdo con los servicios mínimos que se establezcan por la Administración responsable de los mismos, incluidos los servicios aéreos de extinción de incendios y vigilancia aduanera.

e) Se garantizarán los suministros en los puertos que son abastecidos por los distintos operadores logísticos, a través de camión cisterna, tubería o gabarra, al objeto de que puedan cumplir con los servicios mínimos que se determine por la Administración pública responsable de los mismos. En las instalaciones donde se hubiere iniciado la descarga de un buque antes del comienzo de la huelga, se nombrarán los turnos necesarios hasta la completa finalización de las operaciones relacionadas con la misma.

## Quinto.

Los anexos I, II y III de la presente orden, establecen las plantillas de personal necesarias para el cumplimiento de los servicios mínimos establecidos en los puntos anteriores.

Además, las empresas que, encontrándose en el ámbito de aplicación de la presente orden, no figuren recogidas en dichos anexos, pondrán en operación los equipos e instalaciones que se consideran estrictamente necesarios, así como el personal necesario para la cobertura de tales servicios mínimos, de acuerdo con los criterios expresados en los artículos anteriores.

## Sexto.

Las empresas incluidas en el ámbito de aplicación de la presente orden remitirán a la Dirección General de Política Energética y Minas, durante las jornadas de huelga, la información que ésta les solicite, con la periodicidad y en la forma que ésta les notifique con carácter previo.

Además, en el plazo de 10 días tras la finalización de la huelga, remitirán a la Secretaría de Estado de Energía del Ministerio para la Transición Ecológica, una memoria en la que se justifique y explique que el programa de operación durante la duración de esta huelga general se ajusta a los criterios establecidos en la presente orden, en la que se incluyan las alegaciones formuladas por los representantes de los trabajadores, así como un resumen de las principales incidencias producidas.

Contra la presente orden que pone fin a la vía administrativa, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo dispuesto en los artículo 11 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

También podrá interponerse potestativamente recurso de reposición ante la titular del Ministerio para la Transición Ecológica en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de la publicación de la orden en el «Boletín Oficial del Estado», si bien, en caso de presentar recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que se resuelva expresamente el recurso de reposición o se produzca la desestimación presunta del mismo, en virtud de lo dispuesto en el artículo 123.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Madrid, 20 de diciembre de 2018.–La Ministra para la Transición Ecológica, Teresa Ribera Rodríguez.

## ANEXO I. Servicios mínimos sector refino. Refinería de Repsol, S.A., en Tarragona

| Puesto de trabajo | Por turno de trabajo |
| --- | --- |
| *Jefe operación* |  |
| Jefe de Fábrica | 1 |
| *Destilación* |  |
| Jefe de Área Destilación | 1 |
| Op. Panel Destilación 1 | 1 |
| Op. Panel Destilación 2 | 1 |
| Op. Panel Destilación 3 | 1 |
| Op. Área U-611 | 1 |
| Op. Área U-612 | 1 |
| Op. Área U-621 | 1 |
| Op. Área U-613/614/616 | 1 |
| Op. Área U-615/617 | 1 |
| Op. Área U-671/673/680 | 1 |
| *Hidrotratamientos* |  |
| Jefe de Área Hidrot. | 1 |
| Op. Panel Hidrot. 1 | 1 |
| Op. Panel Hidrot. 2 | 1 |
| Op. Panel Blending/Hidrot. | 1 |
| Op. Panel Blending/Hidrot. 2 | 1 |
| Op. Área U-B53R | 1 |
| Op. Área U-B53F | 1 |
| Op. Área U-B52 | 1 |
| Op. Área U-B51/654/657 | 1 |
| Op. Área U-642 | 1 |
| Op. Área U-645/454/Blending | 1 |
| Op. Área U-641/631/634 | 1 |
| Op. Área U-655 | 2 |
| *Olefinas* |  |
| Jefe de Área Olefinas | 1 |
| Oper. Panel (1) Pirólisis | 1 |
| Oper. Panel (2) Pirólisis | 1 |
| Oper.Panel (1) Fraccionamiento | 1 |
| Oper.Panel (2) Fraccionamiento | 1 |
| Op. Área Puesto 1 | 1 |
| Op. Área Puesto 2 | 1 |
| Op. Área Puesto 3 | 1 |
| Op. Área Puesto 4 | 1 |
| Op. Área Puesto 5 | 1 |
| Op. Área Puesto 6 | 1 |
| Op. Área Puesto 7 | 1 |
| Op. Área Puesto 8 | 1 |
| Op. Área Puesto 9 | 1 |
| *Energías* |  |
| Jefe de Área Energías | 1 |
| Opero Panel Energías | 1 |
| Op. Área Subárea A | 1 |
| Op. Área Subárea B | 1 |
| Op. Área Subárea C | 1 |
| Op. Área Subárea D | 1 |
| Op. Área efluentes/seguridad | 1 |
| *Instalaciones Marinas* |  |
| Oper. Jefe Insl. Marinas | 1 |
| Oper. Panel Insl. Marinas | 1 |
| Op. Área Insl. Marinas (Pantalan) | 3 |
| Op. Área Insl. Marinas (T. Playa) | 2 |
| Op. Área Insl. Marinas (Deslastres) | 1 |
| *Trasiegos* |  |
| Jefe de Área Trasiegos | 1 |
| Oper. Panel Trasiegos | 1 |
| Op. Área Esferas | 1 |
| Op. Área Acabados | 1 |
| Op. Área Crudo | 1 |
| Total Producción | 59 |
| *Laboratorio* |  |
| Analista | 1 |
| Total Laboratorio | 1 |
| *Seguridad* |  |
| Encargado Seguridad | 1 |
| Operador Seguridad | 1 |
| Total Seguridad | 2 |
| Servicios Médicos |  |
| A.T.S. | 1 |
| Médico | 1 |
| Total Servicio Médico | 2 |
| *Ingeniería y Desarrollo* |  |
| Técnico Sistemas y Soporte | 1 |
| Técnico Ingeniería | 1 |
| Total Ingeniería y Desarrollo | 2 |
| *Fiabilidad y Mantenimiento* |  |
| Instrumentación |  |
| Encargado | 1 |
| Oficial | 1 |
| Oficial analizadores | 1 |
| Oficial Urgencias | 1 |
| Equipos dinámicos |  |
| Encargado | 1 |
| Oficial | 2 |
| Equipos estáticos |  |
| Encargado | 1 |
| Oficial | 2 |
| Oficial Andamios | 3 |
| Oficial Camión Limpieza | 2 |
| Electricidad |  |
| Encargado | 1 |
| Oficial | 1 |
| Fiabilidad estática |  |
| Verificador | 1 |
| Fiabilidad dinámica |  |
| Verificador | 1 |
| Total Fiabilidad y Mantenimiento | 19 |
| PyO | 1 |
| RL | 1 |
| Serv. Generales | 1 |
| Total Gestión de Recursos | 3 |

## ANEXO II. Servicios mínimos sector gases combustibles y gases licuados del petróleo

A) Gas natural y gases manufacturados

ENAGAS Transporte, S.A.U.

| Centro de trabajo | Puesto | N.º trabajadores |
| --- | --- | --- |
| Planta de Barcelona. | Jefe Turno.
 Operadores de Proceso. | 1
 5 |

Red de Gasoductos ENAGAS Transporte S.A.U.

| Centro de trabajo | Puesto | N.º trabajadores |
| --- | --- | --- |
| Centro/Estación de Compresión de Bañeras. | Jefe de Retén.
 Operador de C.T.
 Operador de E.C. | 1
 1
 1 |
| Centro/Estación de Compresión de Tivisa. | Jefe de Retén.
 Operador de C.T.
 Operador de E.C. | 1
 1
 1 |
| Centro de Hostalric. | Jefe de Retén.
 Operador de C.T. | 1
 1 |

NEDGIA Catalunya, SDG, S.A.

| Centro trabajo | Puesto | Laborable | Porcentaje | Total plantilla |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Manresa. | 2 Operarios turno mañana/tarde. | 3 | 38% | 8 |
| 1 Jefe de equipo jornada partida. |  |  |  |  |
| Tarragona. | 2 Operarios turno mañana/tarde. | 3 | 27% | 11 |
| 1 Jefe de equipo jornada partida. |  |  |  |  |
| Tortosa. | 1 Jefe de Equipo. | 1 | 100% | 1 |
| Girona. | 1 Jefe de Equipo Mañana. | 2 | 20% | 10 |
| 1 Jefe de Equipo Tarde. |  |  |  |  |
| Blanes. | 1 Jefe de Equipo jornada partida. | 3 | 50% | 6 |
| 1 Operario turno mañana/tarde. |  |  |  |  |
| Hospitalet. | 1 Jefe de SSTT. | 18 | 46% | 39 |
| 1 Jefe de Atención de Urgencias. |  |  |  |  |
| 1 Jefe de Instalaciones Auxiliares. |  |  |  |  |
| 3 Jefes de Equipo de Intervención. |  |  |  |  |
| 9 Operarios de Intervención. |  |  |  |  |
| 1 Técnico Instalaciones Auxiliares. |  |  |  |  |
| 2 Operarios Instalaciones Auxiliares. |  |  |  |  |
| Badalona. | 1 Jefe de SSTT. | 18 | 45% | 40 |
| 1 Jefe de Atención de Urgencias. |  |  |  |  |
| 1 Jefe de Instalaciones Auxiliares. |  |  |  |  |
| 3 Jefes de Equipo de Intervención. |  |  |  |  |
| 9 Operarios de Intervención. |  |  |  |  |
| 1 Técnico Instalaciones Auxiliares. |  |  |  |  |
| 2 Operarios Instalaciones Auxiliares. |  |  |  |  |
| Barbera del Vallés. | 1 Jefe de SSTT. | 16 | 38% | 42 |
| 1 Jefe de Atención de Urgencias. |  |  |  |  |
| 1 Jefe de Instalaciones Auxiliares. |  |  |  |  |
| 3 Jefes de Equipo de Intervención. |  |  |  |  |
| 7 Operarios de Intervención. |  |  |  |  |
| 1 Técnico Instalaciones Auxiliares. |  |  |  |  |
| 2 Operarios Instalaciones Auxiliares. |  |  |  |  |
| Montmeló. | 2 Operarios turno mañana/tarde. | 3 | 23% | 13 |
| 1 Jefe de equipo jornada partida. |  |  |  |  |
| Vic. | 1 Jefe de Equipo. | 1 | 50% | 2 |
| Vilanova. | 2 Operarios turno mañana/tarde. | 3 | 60% | 5 |
| 1 Jefe de equipo jornada partida. |  |  |  |  |
| Lleida. | 1 Jefe de Equipo Mañana. | 2 | 15% | 13 |
| 1 Jefe de Equipo Tarde. |  |  |  |  |
| Centro de Control. | 1 Jefe de Explotación. | 31 | 52% | 60 |
| 1 Jefe de Dispatching. |  |  |  |  |
| 1 Jefe de Aplicaciones Avanzadas. |  |  |  |  |
| 1 Jefe de Planificación y Seguimiento. |  |  |  |  |
| 6 Técnicos de Operación Despacho. |  |  |  |  |
| 3 Jefes de Central de Urgencia. |  |  |  |  |
| 12 Operadores de Central de Urgencia. |  |  |  |  |
| 4 Técnicos de Despacho. |  |  |  |  |
| 1 Jefe de Balances e Información. |  |  |  |  |
| 1 Técnico Especialista de Reparto. |  |  |  |  |
| Resto distribución. |  | 0 | 0% | 320 |
| Total. | Total recursos. | 104 | 18% | 570 |

REDEXIS Gas Distribución, S.A.

Red de Figueres:

Un Técnico de guardia.

B) Gases Licuados del Petróleo (GLP)

Los servicios mínimos esenciales de aplicación a los operadores y comercializadores de GLP, serán los siguientes:

a) En todas las Plantas de almacenamiento de GLP o llenado de envases (Montornés, Tarragona):

Un especialista técnico para la operativa de sala de control.

Dos especialistas técnicos para el suministro a instalaciones de granel y canalizado, mantenimiento relativo a seguridad, recepción de producto y resto de operativa de trasvase.

b) En la factoría de Tarragona, para la descarga de GLP de buques se activará el cuadrante establecido por el plazo necesario para realizar las operaciones de descarga.

c) En la delegación territorial:

Un técnico de proyectos y mantenimiento.

Mantenimiento y atención de averías de clientes de GLP envasado, a granel y canalizado:

Dos técnicos por cada Servicio para atención de averías y emergencias.

Transporte de GLP a granel:

Un conductor con cisterna cargada para atención a instalaciones críticas.

Un conductor con cisterna vacía para atención de emergencias relacionadas con seguridad.

Esta dotación será por planta y turno de trabajo.

Servicio de vigilancia:

Un Técnico para guardia de vigilancia de seguridad interna y externa de instalaciones y medios de transporte afectos.

En aquellas empresas de GLP que por su volumen de ventas no sea necesario la fijación del número de personas establecidas en el presente anexo, podrán reducirlas siempre que se garanticen los servicios mínimos fijados en el presente articulado.

C) Empresas que gestionan la atención telefónica del servicio de emergencias y averías de los usuarios de las empresas distribuidoras de gas natural y gases licuados del petróleo

En aquellas empresas que presten servicios de gestión de atención telefónica de emergencias y averías de los usuarios, por cuenta de las empresas distribuidoras de gas natural y gases licuados del petróleo, en caso de que tengan sede en la Comunidad Autónoma de Cataluña, se establecerán los mecanismos necesarios para que, en su caso, dichas llamadas sean atendidas desde otros centros situados fuera de ese ámbito territorial.

En caso de que no se disponga de otros centros se establecen unos servicios mínimos desde las 12:30 horas hasta las 14:30 horas del día 21 de diciembre que alcance al 20% del personal disponible para estos servicios en una jornada normal.

## ANEXO III. Servicios mínimos sector transporte, almacenamiento, distribución al por mayor y distribución al por menor

|  | Total personas |
| --- | --- |
| Compañía Logística de Hidrocarburos, CLH, S.A. |  |
| Instalaciones de almacenamiento en la Comunidad Autónoma de Cataluña. | 35 |
| Instalaciones de Oleoductos Pobla de Mafumet. | 3 |
| Centro Periférica de Mantenimiento de Barcelona. | 2 |
| MEROIL, S.A. |  |
| Port de Lagos, 20. 08039 Barcelona. | Operación 3.
 Seguridad 1.
 Administración expediciones 1.
 Mantenimiento 1. |

| Terminales Portuarias, S.L. | Total personas (por turno y por centro de trabajo) |
| --- | --- |
| Operación | 3 |
| Seguridad | 1 |
| Administración expediciones | 1 |
| Mantenimiento | 1 |
| Total | 6 |

| Decal España, S.A. | Total personas (por centro de trabajo) |
| --- | --- |
| Adjuntos | 1 |
| Administración | 3 |
| Jefes de Equipo | 2 |
| Operarios | 4 |

| Servicios Logísticos de Combustibles de Aviación, S.L. |  |
| --- | --- |
| Aeropuerto | Personas por turno |
| Gerona | 4 |
| Reus | 3 |
| Barcelona | 9 |
| Lleida | 1 |
| Sabadell | 2 |

B. Estaciones de Servicio

| Provincia | Municipio | Código postal | Dirección | Margen | Rótulo |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| BARCELONA. | Abrera. | 8630 | CALLE HOSTAL DEL PI S/N, S/N. | N | SARAS ENERGIA. |
| BARCELONA. | Alella. | 8328 | CARRETERA ALELLA KM. 1. | N | BP. |
| BARCELONA. | Ametlla del Vallès (L’). | 8480 | CR C-17, 26,65. | D | PETROCAT. |
| BARCELONA. | Arenys de Mar. | 8350 | POLIGONO VALLDEGATA DRAPER UASU 2-1,. | D | BALLENOIL. |
| BARCELONA. | Arenys de Munt. | 8358 | CR B-511, 2,2. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Argentona. | 8310 | CARRETERA B-502 KM. 4,34. | D | PETROCAT. |
| BARCELONA. | Artés. | 8271 | C/ ROCAFORT, 103 (B-4512 km 0,6). | I | MEROIL. |
| BARCELONA. | Badalona. | 8911 | CARRETERA DE MATARO KM. 30. | N | BP. |
| BARCELONA. | Badalona. | 8912 | AVDA. ALFONS XIII, 24 (N-II km 636,5). | I | FITOGAS. |
| BARCELONA. | Badalona. | 8917 | POLIGONO INDUSTRIAL MONTIGALA, RAMBLA DE FRANCIA, 1. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Badia del Vallès. | 8214 | AVENIDA TIBIDABO, S/N. | N | REPSOL. |
| BARCELONA. | Balenyà. | 8550 | POL. IND. LA BOBILA PARC 1. | D | ESTACIO DE SERVEIS BALENYA. |
| BARCELONA. | Balsareny. | 8660 | AVENIDA INDUSTRIA,. | D | PETROBAGES S.L. |
| BARCELONA. | Barberà del Vallès. | 8210 | RONDA INDUSTRIA, 38. | D | BALLENOIL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8003 | CALLE DOCTOR AIGUADER, 74. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8004 | Pº de la Zona Franca, 221-239. | N | GALP. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8005 | AVENIDA BOGATELL, 49. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8006 | CALLE BALMES, 288. | N | REPSOL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8011 | CALLE CASANOVA, 89. | I | CEPSA. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8013 | CALLE DIPUTACION, 371. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8014 | CALLE DIPUTACION, 9. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8017 | CALLE IRADIER, S/N. | N | SHELL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8018 | CL ALMOGAVARES 159 - 161. | N | BP ALMOGAVARES. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8019 | CALLE PUJADES, 309. | N | TAMOIL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8019 | CARRER PERE IV, 544. | N | PREMOIL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8020 | CALLE SANTANDER, 50. | D | LOW COST LA SAGRERA. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8021 | RONDA GENERAL MITRE, 128. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8024 | AVENIDA VIRGEN DE MONTSERRAT, 87. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8025 | CL AVENIDA GAUDI, 1. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8027 | AVENIDA MERIDIANA, 267. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8028 | CALLE JOAN GÜELL, 207. | D | BP. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8030 | PASEO SANTA COLOMA, 71. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8031 | PASEO VALLDAURA, 106. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8032 | CALLE TAJO, 28. | N | GALP. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8033 | AVENIDA MERIDIANA, 666. | N | MEROIL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8033 | CARRETERA C-17 KM. 0,500. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8035 | CALLE COLLSEROLA, 2. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8036 | CALLE COMTE D’URGELL, 219. | N | CEPSA. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8037 | PASEO SAN JUAN - AVDA. DIAGONAL, S/N. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8038 | PASSEIG ZONA FRANCA, 82. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8039 | CALLE PORT DE HAIFA, S/N. | N | PETROMIRALLES. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8040 | CALLE 6 SECTOR C ZONA FRANCA, S/N. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8041 | PASEO MARAGALL, 33. | N | GRATSA. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8042 | PASEO VALLDAURA, 210. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Barcelona. | 8042 | VÍA JULIA, 207. | D | ESTACION DE SERVICIO FAVENCIA JULIA. |
| BARCELONA. | Begues. | 8859 | CARRETERA BV-2041 KM. 8,3. | N | BP. |
| BARCELONA. | Berga. | 8600 | CALLE BERNAT SALA (POLIGONO INDUSTRIAL), 62. | D | BALLUS BAIX COST. |
| BARCELONA. | Bigues i Riells. | 8415 | CARRETERA SANT LLORENÇ A LLINARS KM. 25. | D | ESTACIO SERVEI BIGUES I RIELLS. |
| BARCELONA. | Cabrera de Mar. | 8349 | CARRETERA NACIONAL II KM. 644. | N | CARREFOUR. |
| BARCELONA. | Cabrils. | 8348 | CARRETERA VILASAR DE MAR KM. 3,343. | D | SHELL. |
| BARCELONA. | Calaf. | 8280 | POLIG. IND. LES GARRIGUES, 24, C. BON AREA. | N | BONAREA. |
| BARCELONA. | Caldes de Montbui. | 8140 | CARRETERA C-59 KM. 16,59. | I | REPSOL. |
| BARCELONA. | Calella. | 8370 | CR N-2, 667. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Canet de Mar. | 8360 | CR N-2, 660,7. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Canovelles. | 8420 | CALLE INDUSTRIA, 104. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Cardedeu. | 8440 | CARRETERA C-251 KM. 5,5. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Cardona. | 8261 | CARRETERA C-1410A KM. 29. | D | VILALTA. |
| BARCELONA. | Castellar del Vallès. | 8211 | CALLE PRIORAT, 30. | D | PETROPRIX. |
| BARCELONA. | Castellbisbal. | 8755 | CARRETERA C-243C KM. 5. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Castelldefels. | 8860 | AVENIDA 303, 1. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Castelldefels. | 8860 | AVENIDA CONSTITUCIO, 99. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Centelles. | 8540 | AVENIDA ILDEFONS CERDA, 121. | N | PETROLIS INDEPENDENTS. |
| BARCELONA. | Cerdanyola del Vallès. | 8193 | CALLE SANTA ANA, 115. | D | BALLENOIL. |
| BARCELONA. | Cerdanyola del Vallès. | 8290 | CALLE BOSC TANCAT, S/N. | N | SABATER NURI CARBURANTS SA. |
| BARCELONA. | Cerdanyola del Vallès. | 8290 | CALLE SANTA ANNA, 133. | N | SABATER NURI CARBURANTS SA. |
| BARCELONA. | Cervelló. | 8758 | CARRETERA N-340 KM. 1242. | I | REPSOL. |
| BARCELONA. | Cornellà de Llobregat. | 8940 | CALLE PROGRESO, 4. | D | HAM. |
| BARCELONA. | Cornellà de Llobregat. | 8940 | CALLE TIRSO DE MOLINA, 9. | N | ANESPI. |
| BARCELONA. | Cubelles. | 8880 | CARRETERA C-31 KM. 147,500. | D | BP. |
| BARCELONA. | Esparreguera. | 8292 | AVENIDA FRANCISCO MARIMON, 121. | N | BP PARADA LA CREU. |
| BARCELONA. | Esplugues de Llobregat. | 8950 | AVINGUDA PAÏSOS CATALANS, 2. | N | GALP. |
| BARCELONA. | Franqueses del Vallès (Les). | 8520 | CARRETERA C-35 KM. 2,8. | D | GALP. |
| BARCELONA. | Garriga (La). | 8530 | CL CRTA. NUEVA, 37 (N-152 km 37,3). | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Gavà. | 8850 | AVENIDA BERTRAN I GÜELL, 17,19. | D | BONAREA. |
| BARCELONA. | Gavà. | 8850 | AVENIDA JOAN CARLES I ESQ C/ ARGILA, 0. | N | BP LA BOBILA. |
| BARCELONA. | Gelida. | 8790 | CALLE ANSELM CLAVE, 5176901. | D | E.S.GELIDA. |
| BARCELONA. | Gironella. | 8680 | BARRIADA BASSACS, S/N. | I | REPSOL. |
| BARCELONA. | Granollers. | 8400 | AVENIDA ENRIC PRAT DE LA RIBA, 10. | I | OILPRIX. |
| BARCELONA. | Granollers. | 8400 | CALLE JORDI CAMP (ESQ. C/SABADELL), 2. | N | GALP. |
| BARCELONA. | Granollers. | 8400 | CALLE LLUIS COMPANYS, 60. | D | AUTONET&OIL. |
| BARCELONA. | Hospitalet de Llobregat (L’). | 8246 | AUTOVIA CASTELLDEFELS KM. 2,7. | D | GALP. |
| BARCELONA. | Hospitalet de Llobregat (L’). | 8901 | AVDA. JOSEP TARRADELLAS, 76 -. | N | SARAS. |
| BARCELONA. | Hospitalet de Llobregat (L’). | 8902 | CALLE DE LA FORTUNA, 34. | N | BP. |
| BARCELONA. | Hospitalet de Llobregat (L’). | 8902 | CALLE GRAN VIA, 12. | N | PETROCAT DIRECTE. |
| BARCELONA. | Hospitalet de Llobregat (L’). | 8904 | CARRETERA COLLBLANC KM. 137,141. | D | PETROLIS COLLBLANC. |
| BARCELONA. | Igualada. | 8700 | AVENIDA EUROPA, 26. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Igualada. | 8700 | CALLE ALEMANYA, 3. | D | FER PREU JUST. |
| BARCELONA. | Lliçà d’Amunt. | 8186 | AVENIDA PAÏSOS CATALANS, 17. | D | ESCLATOIL. |
| BARCELONA. | Lliçà de Vall. | 8185 | AVINGUDA PUIGCERDÀ, 8. | D | EASYGAS. |
| BARCELONA. | Llinars del Vallès. | 8450 | AUTOPISTA AP 7 KM. 117. | I | GALP. |
| BARCELONA. | Malgrat de Mar. | 8380 | CARRETERA N-II KM. 674,2. | I | CEPSA. |
| BARCELONA. | Manlleu. | 8560 | CARRETERA MANLLEU TORELLO KM. 1. | D | ESCLATOIL. |
| BARCELONA. | Manresa. | 8240 | CALLE AGUSTI COLL, 18. | D | AVIA. |
| BARCELONA. | Manresa. | 8240 | CALLE CARRETERA DE VIC, 225. | I | REPSOL. |
| BARCELONA. | Manresa. | 8240 | CALLE EDISON, 2. | D | BP OIL ESPAÑA. |
| BARCELONA. | Martorell. | 8760 | CARRETERA N-2 KM. 593,5. | I | PETRONOR. |
| BARCELONA. | Masnou (El). | 8320 | AVDA. DEL MARESME, S/N. | N | MEROIL. |
| BARCELONA. | Masquefa. | 8783 | POLIGONO IND. LA PEDROSA, S/N. | N | BONAREA. |
| BARCELONA. | Mataró. | 8301 | ALFONSO X EL SABIO, S/N. | D | SARAS. |
| BARCELONA. | Mataró. | 8301 | CALLE PABLO IGLESIAS, 1. | D | AUTONET&OIL. |
| BARCELONA. | Mataró. | 8301 | CARRETERA C-1415 KM. 1,4. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Mataró. | 8302 | AVENIDA MARESME, 1. | I | BP ESTACION SERVICIO MATARO. |
| BARCELONA. | Moià. | 8180 | POLIGONO RONDE DE LES CONQUES, 17. | N | SERVIAUTO ECOLOGIC. |
| BARCELONA. | Molins de Rei. | 8750 | CARRER EL PLA, 3. | D | BALLENOIL. |
| BARCELONA. | Mollet del Vallès. | 8100 | AVINGUDA BADALONA, 22. | N | GOOD PRICE PALAU. |
| BARCELONA. | Montcada i Reixac. | 8110 | AUTOPISTA C- 33 KM. 82,5. | N | GALP. |
| BARCELONA. | Montcada i Reixac. | 8110 | CR A-18 BARC.–TARR.DCHA. KM 2,8. | D | BP PORTAL DEL VALLES DCHA. |
| BARCELONA. | Montcada i Reixac. | 8110 | AVENIDA LA FERRERIA, S/N. | D | GM OIL. |
| BARCELONA. | Montgat. | 8390 | CALLE RAMON Y CAJAL, S/N. | N | BP MONTGAT. |
| BARCELONA. | Montmeló. | 8160 | POLIGONO POL17 EL PEDREGAR INDUST., 1. | D | BALLENOIL. |
| BARCELONA. | Montornès del Vallès. | 8170 | CALLE CARLES RIBA, 15. | N | EL SURTIDOR. |
| BARCELONA. | Navàs. | 8670 | CARRETERA C-16 KM. 73,47. | I | PETROCAT. |
| BARCELONA. | Olesa de Montserrat. | 8640 | AVINGUDA FRANCESC MACIA ESQ. CTRA. MARTORELL - ILLA 2, S/N. | D | PETRONIEVES. |
| BARCELONA. | Palafolls. | 8389 | CARRETERA B-682 KM. 24,36. | D | GALP. |
| BARCELONA. | Pallejà. | 8780 | CARRETERA N-II KM. 597. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Papiol (El). | 8754 | CALLE MONTURIOL ESQUINA C/ FORQUES, S/N. | D | PETROCAT. |
| BARCELONA. | Parets del Vallès. | 8150 | AUTOVIA C-17 KM. 18. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Piera. | 8784 | Ctra Martorell - Capellades km 9,600. | N | GALP. |
| BARCELONA. | Pineda de Mar. | 8397 | CALLE CALLE GARBI, 190/194. | N | ESTACIO SERVEI MAS ROGER. |
| BARCELONA. | Pineda de Mar. | 8397 | CALLE GARBI, 123/125. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Prat de Llobregat (El). | 8820 | AUTOVIA C-31 KM. 191,8. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Prat de Llobregat (El). | 8820 | LUGAR AEROPUERTO DEL PRAT JUNTO PARRILLA DE TAXIS, S/N. | D | PETROCAT. |
| BARCELONA. | Premià de Mar. | 8330 | CARRER TORRENT MALET, 17. | N | GASUIR. |
| BARCELONA. | Puig-reig. | 8692 | POLIGONO CAL VIDAL PARCEL-LA, 18. | D | BALLUS BAIXCOST. |
| BARCELONA. | Ripollet. | 8291 | CARRETERA SANTIGA KM. 0,430. | I | REPSOL. |
| BARCELONA. | Roca del Vallès (La). | 8430 | CR C-1415, 17,4. | I | REPSOL. |
| BARCELONA. | Roda de Ter. | 8510 | AVENIDA MIQUEL MARTÍ I POL, S/N. | D | ESCLATOIL. |
| BARCELONA. | Rubí. | 8191 | AVENIDA BARCELONA S/N. | D | CORRAL. |
| BARCELONA. | Rubí. | 8191 | CARRETERA C-1413 KM. 12,7. | N | JULIA-OIL (FINA). |
| BARCELONA. | Rubí. | 8191 | CARRETERA E-9 KM. 14,7. | I | REPSOL. |
| BARCELONA. | Sabadell. | 8203 | CALLE CARRETERA BARCELONA, 340. | D | LOWCOSTFUEL. |
| BARCELONA. | Sabadell. | 8205 | CALLE DOMENECH I MONTANER, 46. | N | GALP. |
| BARCELONA. | Sabadell. | 8205 | CALLE VILADOMAT, 201. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Sabadell. | 8205 | CARRETERA N-150 KM. KM 15. | D | REPSOL BUTANO. |
| BARCELONA. | Sabadell. | 8206 | CR TERRASA 101. | N | BP SABADELL. |
| BARCELONA. | Sallent. | 8650 | PLAZA LACETANIA, 44. | D | SALLENT DE SERVEIS, S.L. |
| BARCELONA. | Sant Adrià de Besòs. | 8930 | AVENIDA DE LA PLAYA, S/N. | N | ALCAMPO. |
| BARCELONA. | Sant Andreu de la Barca. | 8740 | CRA. MARTORELL 11-19 C.C. ATRIUM-CAPRABO. | N | SARAS ENERGIA. |
| BARCELONA. | Sant Andreu de Llavaneres. | 8392 | CARRETERA CARRETERA N-II KM. 651,400. | I | OILPRIX. |
| BARCELONA. | Sant Antoni de Vilamajor. | 8459 | CALLE EUROPA, 2. | N | MEROIL. |
| BARCELONA. | Sant Boi de Llobregat. | 8330 | CALLE AZUAGA, 2. | N | EASY FUEL. |
| BARCELONA. | Sant Boi de Llobregat. | 8830 | ACCESO AEROPUERTO DE BARCELONA, LADO AIRE, S/N. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Sant Celoni. | 8470 | CARRETERA C-35 KM. 57,3. | I | BP MONTSENY. |
| BARCELONA. | Sant Cugat del Vallès. | 8190 | AUTOVIA E-9 KM. 6,5. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Sant Cugat del Vallès. | 8190 | CARRETERA CERDANYOLA KM. 108. | N | BP CAN SOLA. |
| BARCELONA. | Sant Esteve Sesrovires. | 8635 | CR B-224, 23,5. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Sant Feliu de Llobregat. | 8980 | CALLE INDUSTRIA, 23. | N | PETROMIRALLES. |
| BARCELONA. | Sant Fost de Campsentelles. | 8105 | CALLE BARCELONA, 180. | D | AREA SFOST. |
| BARCELONA. | Sant Fruitós de Bages. | 8272 | CARRETERA N 141 C KM. 3,7. | D | SARAS. |
| BARCELONA. | Sant Joan de Vilatorrada. | 8250 | CARRETERA C-55 KM. 39. | D | TAMOIL. |
| BARCELONA. | Sant Joan Despí. | 8970 | AVENIDA BARCELONA, 41,43. | N | OIL PRIX. |
| BARCELONA. | Sant Just Desvern. | 8960 | AVENIDA LLUIS COMPANYS, S/N. | N | ESCLATOIL. |
| BARCELONA. | Sant Pere de Ribes. | 8810 | CALLE URGELL, S/N. | N | SARAS ENERGIA. |
| BARCELONA. | Sant Pol de Mar. | 8395 | CALLE SANT GALDERICH, 14. | N | GALP. |
| BARCELONA. | Sant Quirze del Vallès. | 8192 | RONDA ARRAONA, SN. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Sant Sadurní d’Anoia. | 8770 | CALLE DE FRANÇA, 5. | N | GALP. |
| BARCELONA. | Sant Vicenç de Castellet. | 8295 | CARRETERA C-55 KM. 21,7. | I | PETRONOR. |
| BARCELONA. | Sant Vicenç de Castellet. | 8295 | PLAZA GENERALITAT, 1. | N | ESCLATOIL. |
| BARCELONA. | Sant Vicenç de Montalt. | 8394 | CARRETERA N-2 KM. 654. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Sant Vicenç dels Horts. | 8620 | CALLE BARCELONA, 298. | N | GALP. |
| BARCELONA. | Santa Eulàlia de Ronçana. | 8187 | CARRETERA BARCELONA KM. 10,700. | I | BP. |
| BARCELONA. | Santa Margarida i els Monjos. | 8730 | POLIGONO PLA DE L’ESTACIO, S/N. | D | GALP. |
| BARCELONA. | Santa Maria de Palautordera. | 8460 | CR C-35, P.K. 51. | I | REPSOL. |
| BARCELONA. | Santa Perpètua de Mogoda. | 8130 | AVENIDA TRES, 64. | N | ESCLATOIL. |
| BARCELONA. | Santa Perpètua de Mogoda. | 8130 | CALLE GUIFRE EL PILOS, S/N. | N | MARINÉ. |
| BARCELONA. | Santa Perpètua de Mogoda. | 8130 | POLIGONO CIM VALLÉS, PARCELA 13, SN. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Santpedor. | 8251 | RONDA SANT PERE, 331. | D | PETRO PINTÓ. |
| BARCELONA. | Sentmenat. | 8181 | AVENIDA PRINCIPAL POLIGONO INDUSTRIAL CAN CLAPERS, 3. | D | NUROIL. |
| BARCELONA. | Sitges. | 8870 | CR C-31, 164,38. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Súria. | 8260 | CARRETERA MANRESA SURIA KM. 14. | I | REPSOL. |
| BARCELONA. | Súria. | 8260 | PASEO JONCARETS, 149. | N | U. S. SÚRIA *ROVIRA*. |
| BARCELONA. | Taradell. | 8552 | CTRA. DE VIC/ARBUCIES km 5.80000. | I | AREA DE SERVEIS TARADELL,SL. |
| BARCELONA. | Teià. | 8329 | C-32 PK 88,5. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Terrassa. | 8220 | AUTOPISTA C-58 KM. 17,2. | D | PETROCAT DIRECTE. |
| BARCELONA. | Terrassa. | 8220 | CARRETERA RUBI, DE KM. 22,500. | I | CAMPSA EXPRESS. |
| BARCELONA. | Terrassa. | 8222 | CALLE COLON, 125. | I | REPSOL. |
| BARCELONA. | Terrassa. | 8224 | CALLE RAMBLA PARE ALEGRE, S/N. | D | PETROCAT DIRECTE. |
| BARCELONA. | Terrassa. | 8224 | CARRETERA C-243 KM. 10,9. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Terrassa. | 8227 | AVENIDA DEL VALLÈS, 4. | D | PETROCAT. |
| BARCELONA. | Terrassa. | 8227 | AVENIDA MADRID, 15. | N | BALLENOIL. |
| BARCELONA. | Tona. | 8551 | AVENIDA VECINAL, S/N. | N | SHELL. |
| BARCELONA. | Tordera. | 8490 | CARRETERA NACIONAL II KM. 684. | D | CEPSA. |
| BARCELONA. | Torelló. | 8570 | CALLE CALLE DEL TER, 45. | N | GALP. |
| BARCELONA. | Torrelles de Llobregat. | 8629 | CARRETERA BV-2005 KM. 4,7. | I | BONAREA. |
| BARCELONA. | Vallirana. | 8759 | CARRETERA N-340 KM. 1229,7. | D | PETRONIEVES, S.L. |
| BARCELONA. | Vic. | 8500 | AVENIDA EIX 11 DE SETEMBRE, 12. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Vic. | 8500 | CALLE LLEIDA, 6. | D | GMOIL. |
| BARCELONA. | Vic. | 8500 | POLIGONO CR C-153 PGNO. MALLOLES, 2,7. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Viladecans. | 8440 | AVENIDA PROGRÉS, 25-27. | D | NATURGY. |
| BARCELONA. | Viladecans. | 8840 | AVENIDA DE LA GENERALITAT, 198. | N | CARREFOUR. |
| BARCELONA. | Viladecavalls. | 8232 | CALLE RAMON LLULL ESQUINA STA.MARIA DE TOUDELL, S/N. | D | BONAREA. |
| BARCELONA. | Vilafranca del Penedès. | 8720 | AVENIDA DE BARCELONA, 34. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Vilafranca del Penedès. | 8720 | AVINGUDA TARRAGONA, 84. | N | MEROIL. |
| BARCELONA. | Vilanova i la Geltrú. | 8800 | AVENIDA BALMES, 35. | I | BP. |
| BARCELONA. | Vilanova i la Geltrú. | 8800 | AVENIDA EDUARD TOLDRA, 60. | D | EVOLUTION. |
| BARCELONA. | Vilanova i la Geltrú. | 8800 | CALLE METALURGIA, 4. | N | ALCAMPO. |
| BARCELONA. | Vilassar de Dalt. | 8339 | CALLE PIO XII, S.N. | D | REPSOL. |
| BARCELONA. | Vilassar de Mar. | 8340 | POL.IND. «ELS.GARROFERS», 38. | N | BENZINERA «38». |
| GIRONA. | Anglès. | 17160 | CARRETERA N-141 KM. 102. | I | CEPSA. |
| GIRONA. | Arbúcies. | 17401 | CARRETERA CARRETERA SANT HILARI ARBÚCIES KM 16.300 KM. 16,300. | D | CAMPSA. |
| GIRONA. | Banyoles. | 17820 | CL ALFONSO XII, 161. | I | REPSOL. |
| GIRONA. | Begur. | 17255 | CARRER DE LA CREU, 30. | N | «BP» BEGUR. |
| GIRONA. | Bescanó. | 17162 | CARRER CAN CULEBRA, PARCELA 44, S/N. | N | PETROLIS DE BARCELONA. |
| GIRONA. | Bisbal d’Empordà (La). | 17100 | CALLE L’AIGÜETA PI B2 PARCELA 11, S/N. | N | SARAS ENERGIA. |
| GIRONA. | Blanes. | 17300 | AVENIDA EUROPA, 57. | D | GM OIL. |
| GIRONA. | Blanes. | 17300 | CARRETERA ACCES COSTA BRAVA KM. 22. | D | REPSOL BUTANO. |
| GIRONA. | Caldes de Malavella. | 17455 | CALLE SANT SEBASTIÀ, 41. | D | OILAREA. |
| GIRONA. | Calonge. | 17251 | AVENIDA DE LA CERDANYA, S/N. | D | REPSOL. |
| GIRONA. | Cassà de la Selva. | 17244 | CARRETERA C-65 KM. 22,3. | I | REPSOL. |
| GIRONA. | Castelló d’Empúries. | 17486 | AVENIDA JOAN CARLES, 44. | D | AVANZA OIL. |
| GIRONA. | Castell-Platja d’Aro. | 17250 | C/SANTIAGO RUSSINYOL/AV TRAMUNTANA. | D | SHELL. |
| GIRONA. | Escala (L’). | 17130 | AVENIDA GIRONA, S/N. | N | GADCAR. |
| GIRONA. | Figueres. | 17600 | AUSIAS MARCH S/N. | N | LA PLANTA 51. |
| GIRONA. | Figueres. | 17600 | CAMINO SECTOR «RECINTO FERIAL»,CNO CEMENTERIO, S/N. | N | GALP. |
| GIRONA. | Figueres. | 17600 | CR N-2 A,P.K.4,5. | D | REPSOL. |
| GIRONA. | Girona. | 17001 | CARRER BARCELONA, 236. | I | BP. |
| GIRONA. | Girona. | 17004 | CARRETERA SANT FELIU DE GUIXOLS KM. 2. | D | REPSOL. |
| GIRONA. | Girona. | 17005 | CARRETERA GE-533 KM. 0,3. | I | CEPSA. |
| GIRONA. | Girona. | 17007 | CARRER PONT MAJOR, 131. | I | CEPSA. |
| GIRONA. | Llagostera. | 17240 | AUTOVIA C-65 KM. 4,8. | I | REPSOL. |
| GIRONA. | Llançà. | 17490 | AVENIDA EUROPA, 2. | I | REPSOL. |
| GIRONA. | Lloret de Mar. | 17310 | AVENIDA ALEGRIES, 1. | D | GALP. |
| GIRONA. | Maçanet de la Selva. | 17412 | N-II km 689,216. | D | LOW COST FUEL. |
| GIRONA. | Olot. | 17800 | AVENIDA EUROPA - PARCELA, 7. | D | PETROCAT. |
| GIRONA. | Olot. | 17800 | CALLE IGNASI BUXÓ GOU, D’, 4. | D | AUTONET&OIL. |
| GIRONA. | Palafrugell. | 17200 | AVENIDA COSTA BRAVA, S/N. | N | ESCLATOIL. |
| GIRONA. | Palamós. | 17230 | CARRETERA C-31 KM. 327,000. | I | REPSOL. |
| GIRONA. | Puigcerdà. | 17520 | CARRETERA NACIONAL 152 KM. 169,100. | I | MEROIL. |
| GIRONA. | Ripoll. | 17500 | POL.IND. CASA NOVA DEL BAIX, 8. | N | SARAS. |
| GIRONA. | Roses. | 17480 | AVENIDA RHODE, S/N. | N | BP OIL. |
| GIRONA. | Salt. | 17190 | AVENIDA DE LA PAU, S/N. | N | SHELL. |
| GIRONA. | Sant Feliu de Guíxols. | 17220 | CARRETERA C-253 KM. 41,3. | D | CEPSA. |
| GIRONA. | Sant Hilari Sacalm. | 17403 | PASEO FONT DEL CIRERER, 43. | N | «BP». |
| GIRONA. | Sant Joan de les Abadesses. | 17860 | CARRETERA C-151 KM. 10,6. | I | REPSOL. |
| GIRONA. | Santa Coloma de Farners. | 17430 | CARRETERA SILS KM. 1. | N | J. LLAVARI. |
| GIRONA. | Sarrià de Ter. | 17840 | N-II km 728. | D | PETREM. |
| GIRONA. | Sils. | 17410 | CARRETERA C-63 KM. 17. | D | REPSOL. |
| GIRONA. | Torroella de Montgrí. | 17257 | CAMI DEL MOLI, 1. | N | PETROLIS INDEPENDENTS-PETRO7. |
| GIRONA. | Tossa de Mar. | 17320 | AVENIDA PUERTO RICO, 1. | I | ASUNCION PALOU COLL. |
| GIRONA. | Vidreres. | 17411 | AUTOVIA C-35 KM. 84,5. | I | GALP. |
| LLEIDA. | Agramunt. | 25310 | C-240 km 89. | D | CEPSA. |
| LLEIDA. | Agramunt. | 25310 | CENTRO BONAREA, AVDA. GENERALITAT 10, (P. IND. NAVESMA). | N | BONAREA. |
| LLEIDA. | Alcarràs. | 25180 | CTRA N-II, PK km 452,2. | I | SARAS. |
| LLEIDA. | Almacelles. | 25100 | CALLE MAJOR, 94. | D | REPSOL. |
| LLEIDA. | Almenar. | 25126 | CARRETERA N-230 LLEIDA - VIELLA KM. 22. | D | E.S. SEGRIÀ. |
| LLEIDA. | Alpicat. | 25110 | CARRETERA A-22 KM. 0. | I | REPSOL. |
| LLEIDA. | Artesa de Segre. | 25730 | CARRETERA C-14 KM. 102,100. | D | FARRE OIL. |
| LLEIDA. | Balaguer. | 25600 | CALLE MARINADA, S/N.POL.IND.CAMP LLONG,. | N | PETROLIS. |
| LLEIDA. | Bellpuig. | 25250 | CR A-2, 495,5. | I | REPSOL. |
| LLEIDA. | Borges Blanques (Les). | 25400 | AVINGUDA JAUME SEGARRA, S/N. | D | E.S. SANT ISIDRE. |
| LLEIDA. | Cervera. | 25200 | AVENIDA POLIGONO INDUSTRIAL, S/N. | N | ASSOCIACIÓ DE TRANSPORTISTES DE LA SEGARRA. |
| LLEIDA. | Guissona. | 25210 | CENTRO COMERCIAL BONAREA, CTRA.L-313 km 14,5. | D | BONAREA. |
| LLEIDA. | Lleida. | 25001 | AVENIDA BARCELONA (N-IIA PK 463,5), 17. | I | CEPSA. |
| LLEIDA. | Lleida. | 25001 | CARRETERA N-240 KM. 89. | I | REPSOL. |
| LLEIDA. | Lleida. | 25002 | CALLE ACADEMIA, 28. | D | REPSOL. |
| LLEIDA. | Lleida. | 25191 | POLIGONO EL SEGRE, 201. | D | BONAREA. |
| LLEIDA. | Lleida. | 25195 | CARRETERA N-240 KM. 100. | D | GALP. |
| LLEIDA. | Mollerussa. | 25230 | AVENIDA JAIME I, 24. | I | REPSOL. |
| LLEIDA. | Seu d’Urgell (La). | 25700 | AVENIDA VALIRA, 27. | D | REPSOL. |
| LLEIDA. | Solsona. | 25280 | CARRETERA MANRESA KM. 78,100. | I | BONAREA. |
| LLEIDA. | Tàrrega. | 25300 | PG IND. LA CANALETA S/N (BARCELONA-MADRID km 507). | N | PETROMIRALLES. |
| LLEIDA. | Tremp. | 25654 | CARRETERA ARTESA DE SEGRE A TREMP KM. 51. | I | BONAREA. |
| LLEIDA. | Vielha e Mijaran. | 25530 | CR N-230, 164,1. | D | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Alcanar. | 43530 | CARRETERA NACIONAL 340 SEC H KM. 1059. | I | SHELL. |
| TARRAGONA. | Alcover. | 43460 | AVENIDA DE REUS, 86. | N | ICOR ENERGIA. |
| TARRAGONA. | Aldea (L’). | 43896 | AUTOPISTA AP-7 (MRG.DCHO.) KM. 317. | D | CEPSA. |
| TARRAGONA. | Altafulla. | 43893 | CARRETERA N-340 KM. 1173. | D | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Ametlla de Mar (L’). | 43860 | POLIGONO CRTA.N340 PKM 1113, 3. | D | JAYOMI SERVEIS. |
| TARRAGONA. | Amposta. | 43870 | AVENIDA DE LA RAPITA, 226. | N | BONAREA. |
| TARRAGONA. | Amposta. | 43870 | POLIGONO INDUSTRIAL TOSSES, PARCELA 1 (T-344 km 2). | D | CEPSA. |
| TARRAGONA. | Arboç (L’). | 43720 | AUTOPISTA AP7 KM. 208. | D | GALP. |
| TARRAGONA. | Calafell. | 43820 | CARRETERA C-246 KM. 56. | I | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Cambrils. | 43850 | AUTOVIA A 7 KM. 1148. | I | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Constantí. | 43120 | CALLE ALEMANIA, 9. | D | TRADILO INVERSIONES. |
| TARRAGONA. | Cunit. | 43881 | CARRETERA C-246 KM. 53,7. | I | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Deltebre. | 43580 | AVENIDA GENERALITAT, 44. | D | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Espluga de Francolí (L’). | 43440 | POLIGONO LES ERES, 7. | D | BONAREA. |
| TARRAGONA. | Flix. | 43750 | CARRERA C-12, 101. | I | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Montblanc. | 43400 | LA GUARDIA DELS PRATS (C-14 km 38.3). | I | ENERGETICS CONCA S.L. |
| TARRAGONA. | Mont-roig del Camp. | 43892 | CR N-340, 1132. | I | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Móra d’Ebre. | 43740 | POLIGONO CAMINS NOUS, 1. | N | BONAREA. |
| TARRAGONA. | Reus. | 43201 | AUTOVIA REUS-SALOU KM. 4,9. | D | BP. |
| TARRAGONA. | Reus. | 43203 | AVENIDA MARIA FORTUNY, 93. | N | GALP. |
| TARRAGONA. | Reus. | 43204 | CARRER TARRAGONA, CAMI DE, 55. | N | CEPSA. |
| TARRAGONA. | Reus. | 43204 | CR N-420, 876,8. | I | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Reus. | 43206 | CARRETERA C-14 DIRECCIO MONTBLANC KM. 10,96. | D | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Riudoms. | 43330 | CARRETERA T-310 REUS-PRATDIP KM. 4. | I | SHELL. |
| TARRAGONA. | Roda de Barà. | 43883 | CL VALLESPIR, 118. | D | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Roquetes. | 43520 | POLIGONO INDUSTRIAL LA RAVALETA, 10. | D | MONTEPIO. |
| TARRAGONA. | Salou. | 43840 | AUTOVIA SALOU-REUS KM. 1300. | D | SHELL. |
| TARRAGONA. | Sant Carles de la Ràpita. | 43540 | CARRETERA N-340 KM. 1071. | I | GALP. |
| TARRAGONA. | Sant Jaume d’Enveja. | 43877 | CALLE COLON, 8. | D | PETRONOR. |
| TARRAGONA. | Santa Bàrbara. | 43570 | PS ESCOLES, 71. | I | DISPETAP ESTACIO SERVEIS. |
| TARRAGONA. | Selva del Camp (La). | 43470 | CARRETERA SALOU PONS KM. 18,8. | I | CEPSA. |
| TARRAGONA. | Sénia (La). | 43560 | CALLE TARRAGONA, 33. | D | PETRONOR. |
| TARRAGONA. | Tarragona. | 43003 | CARRER VIA AUGUSTA, 2. | I | CEPSA. |
| TARRAGONA. | Tarragona. | 43004 | CALLE MUELLE CASTILLA, S/N. | D | VILALTA. |
| TARRAGONA. | Tarragona. | 43006 | AUTOVIA A-1 TARRAGONA-SALOU KM. 3. | D | SHELL. |
| TARRAGONA. | Tarragona. | 43006 | CALLE FRANCOLI, 75. | I | CEPSA. |
| TARRAGONA. | Tarragona. | 43006 | POL. INDUSTRIAL RIU-CLAR, C/ SOFRE Nº 3. | N | BIONET. |
| TARRAGONA. | Tarragona. | 43006 | POLIGONO IND. FRANCOLI, PARCELA 1, 1. | D | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Tarragona. | 43110 | CARRETERA NACIONAL 340 KM. 1156. | I | SHELL. |
| TARRAGONA. | Torredembarra. | 43830 | CALLE RIERA DE GAIA (DE LA), 20. | D | OILPRIX. |
| TARRAGONA. | Tortosa. | 43500 | AVENIDA GENERALITAT (DE LA), 10. | D | PETROLOWCOST. |
| TARRAGONA. | Tortosa. | 43500 | CARRETERA C-42 KM. 5. | I | CEPSA. |
| TARRAGONA. | Ulldecona. | 43550 | CALLE MAJOR, 212. | D | ESCLATOIL. |
| TARRAGONA. | Valls. | 43800 | CARRETERA C-246 VALLS-BARCELONA KM. 0,850. | D | REPSOL. |
| TARRAGONA. | Vandellòs i l’Hospitalet de l’Infant. | 43890 | POLIGONO LES TAPIES II, S/N. | I | BONAREA. |
| TARRAGONA. | Vendrell (El). | 43880 | CARRETERA NACIONAL 340 KM. 1187. | I | RIFEOIL. |
| TARRAGONA. | Vila-seca. | 43480 | PASEO PASSEIG PAU CASALS, S/N. | I | SHELL. |

C. Postes Marinos

| Provincia | Municipio | Código postal | Dirección | Rótulo |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| BARCELONA. | BARCELONA. | 08003 | MUELLE DE BALEARES, S/N. | REPSOL. |
| BARCELONA. | SITGES. | 08870 | TORRE CAPITANIA S N PUERTO DEPORTIVO AIGUADOLC. | REPSOL. |
| GIRONA. | BLANES. | 17300 | ESPLANADA DEL PORT, S/N. | PETROCAT. |
| GIRONA. | ROSES. | 17480 | ZONA DE DIC ABRIC - PUERTO DEPORTIVO DE ROSES. | PETREM MAR. |
| TARRAGONA. | AMETLLA DE MAR (L’). | 43860 | PORT ESPORTIU. | PETROCAT. |
| TARRAGONA. | TARRAGONA. | 43005 | MUELLE DE REUS, S/N. | LUVIRR. |
