---
identificador: "BOE-B-2013-21769"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "135"
pagina_inicial: 29001
pagina_final: 29001
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-21769"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/06/pdfs/BOE-B-2013-21769.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-21769"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:28:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Secretario Judicial D. José Vela Pérez, del Juzgado Mercantil n.º 6 de Barcelona,

Hace saber: Que en los autos que se siguen en este Juzgado con el número 168/2013 se ha declarado, mediante auto de fecha 7/05/2013, el concurso voluntario de Elevation Components, S.L., con n.º de CIF B-64629660, domicilio en Sant Cugat del Vallès, carretera de Rubí, n.º 40-50, 1.º, 5.º, en el que se ha decretado el mantenimiento de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, que se tramitará por los cauces del concurso abreviado.

Los acreedores del concursado deberán comunicar sus créditos al administrador concursal designado D. Fernando Garriga Ariño por medio de escrito que se presentará, personalmente, por vía postal en el domicilio del administrador concursal, sito en Barcelona, calle Calabria, n.º 106, entlo., n.º de teléfono 93.318.19.48, o en la dirección electrónica designada por el administrador concursal concursos@bufetegarriga.com, en el plazo de un mes a contar desde la publicación en el BOE del presente edicto.

El escrito deberá ir firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. Si se invocare un privilegio especial se indicarán, además, los bienes y derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales. Se deberán acompañar originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito, o bien copia en forma electrónica caso de que se haya optado por este medio de comunicación. Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a juntas, debiendo efectuar, en su caso, la personación en el Servicio Común de los Juzgado Mercantiles.

Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en el Registro Público Concursal.

Barcelona, 7 de mayo de 2013.- El Secretario judicial.
