---
identificador: "BOE-B-2015-14521"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil relativo a la información pública de la Modificación n.º1 del proyecto de adecuación del cauce y ordenación de márgenes de los ríos Sarria y Celeiro en el T.M. de Sarria (1.ª fase)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "110"
pagina_inicial: 20144
pagina_final: 20147
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-14521"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/08/pdfs/BOE-B-2015-14521.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-14521"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:04:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil relativo a la información pública de la Modificación n.º1 del proyecto de adecuación del cauce y ordenación de márgenes de los ríos Sarria y Celeiro en el T.M. de Sarria (1.ª fase).

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/92, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, por el presente anuncio se notifica a los interesados que a continuación se relacionan, el siguiente acto: Resolución de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, por la que se aprueba el proyecto modificación n.º 1 del proyecto de adecuación del cauce y ordenación de márgenes de los ríos Sarria y Celeiro en el T.M. de Sarria (1.ª fase) y el expediente de información pública del proyecto precitado, de fecha 19 de marzo de 2015, al haber intentado la notificación y no ser posible practicar la comunicación del mismo:

- Mario Oseira Vila.

- Teresa Fernández Tourón.

- María del Pilar García Romero.

- Jorge Iglesias Díaz–Freijo.

- José López López.

- Myrian Sierra Hernández.

- Juan Miguel Díaz Vázquez.

- María Victoria de Paz Ureña.

- José Antonio Fernández Caloto.

- Ángel García López.

- Luis Loureiro Vilela.

- Elena Díaz.

- Anita González López.

- María Teresa Trigo López.

- Raúl López Fernández.

- María Luz Bey Agro.

- José López.

- Juan Manuel Mojo Balseiro.

- Antonio Díaz Bernández.

- Manuel Pérez Caneiras.

- Mirna Castro Arguelles.

- José Marra Quiroga.

- Miguel Ángel Sánchez Torres.

- Cándida María Soto Carballada.

- Mónica López Rodríguez.

- Juan Carlos Silva Pérez.

- Ignacio Vila Álvarez.

- Edgar Paz Tallos.

- Sandra Osorio.

- Manuel Caloto Balboa.

- Mario Seijas López.

- Ángel Manuel Figueiras León.

- Mercedes Macías Viñas.

- Carmen Díaz Freijo-Amado.

- Carmen López López.

- Antonio Regueiro Rivas.

- Pablo Alvaredo Díaz.

- Javier López González.

- José Antonio Mourin González.

- María del Mar López Lebón.

- Israel Valcárcel Martínez.

- Chillin Abasak Hernández.

- Eva María Fernández Freitas.

- Mercedes Díaz-Freijo Amado.

- Carmen Sánchez López.

- José María Muñoz Sánchez.

- Andrea López López.

- Dimas González.

- Paola Arias López.

- Olga Páramo Fernández.

- Purificación Fernández Eiranova.

- José Antonio Iglesias Díaz.

- María del Carmen Melle Armesto.

- Jesús Losada López.

- Carlos López González.

- Ana Vázquez López.

- Lois Rodríguez Castro.

- Lucia Carballo López.

- Sabela Domínguez López.

- María Ángeles Landa.

- Iago Pérez Conde.

- Fátima Pérez Rey.

- Ignacio López Juan.

- Eva Castrillón.

- Serafín Ventosinos Arias.

- Syria Rey Ortiz.

- Manuel Jesús Leiceaga Maceda.

- Sandra Osorio.

- María Jesús Tósar López.

- Rosa María Rodríguez.

-Gema Benítez Estévez.

- Paula Santiago Fernández.

- Manuel Ángel López Vázquez.

- Erika Álvarez Pérez.

- Sebastián Recalde González.

- María Luaz Paniagua Alvarez.

- Eva Vilar Coira.

Asimismo, se le comunica que pueden tener conocimiento del texto completo de la citada resolución en la Dirección Técnica de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, calle Curros Enríquez, 4, 2.º, CP 32003 Ourense, durante el plazo de diez días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación del presente anuncio. Si transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante el Presidente de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil o recurso contencioso administrativo ante el Tribunal superior de Justicia de Galicia. Los plazos de interposición de ambos recursos serán, respectivamente, de un mes y dos meses a contar desde el día siguiente de la notificación de la resolución.

El presente proyecto, cofinanciado por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER), contribuye a reducir las disparidades sociales y económicas entre los ciudadanos de la Unión.

Ourense, 27 de abril de 2015.- El Presidente, Francisco Marín Muñoz.
