---
identificador: "BOE-B-2010-24625"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 80185
pagina_final: 80185
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-24625"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/12/pdfs/BOE-B-2010-24625.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-24625"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:25:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto

Doña María Victoria Basanta Eiras, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Las Palmas

Por el presente se hace saber: Que en procedimiento concursal 0000027/2010, seguido a instancias de la Procuradora doña Dolores Moreno Santana, en nombre y representación de Pueblo Amistad Gran Canaria, S.L., con CIF n.º B-35716323, se ha dictado Auto en el día 24 de mayo de 2010, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes particulares:

Se declara el concurso de el que se tramitará por el procedimiento ordinario.

A efectos oportunos, el presente concurso, tiene el carácter de Voluntario.

Se designa como Administradores del Concurso a don Pablo Mariño VIla, como Abogado; a don Alfonso González Pedregal, como Economista y a Mapfre Familiar, Cía. de Seguros y Reaseguros, como Acreedor.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la publicación acordada en el Auto, conforme establece el apartado uno del artículo 23 de la Ley Concursal, en su redacción dada por el Real Decreto-Ley 3/2009, de 27 de marzo.

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio se acuerda la intervención de dichas facultades, de conformidad con lo establecido en el artículo 44.2 y 3 de la L.C.

Firmado y rubricado.

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así como de notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en los artículos 21.5 y 23 de la Ley Concursal, en su redacción dada por el Real Decreto-Ley 3/2009, de 27 de marzo, se expide el presente edicto.

Las Palmas de Gran Canaria, 29 de junio de 2010.- Secretaria Judicial.
