---
identificador: "BOE-A-2011-13175"
titulo: "Real Decreto 1180/2011, de 29 de julio, por el que se concede la Orden de las Artes y las Letras de España a don Jean-Claude Carriére."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "1180/2011"
fecha_disposicion: "2011-07-29"
fecha_publicacion: "2011-07-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "182"
pagina_inicial: 87192
pagina_final: 87192
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-13175"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/30/pdfs/BOE-A-2011-13175.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-13175"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:47:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 1180/2011, de 29 de julio, por el que se concede la Orden de las Artes y las Letras de España a don Jean-Claude Carriére.

Por Real Decreto 1320/2008, de 24 de julio, modificado por el Real Decreto 304/2011, de 4 de marzo, se creó la Orden de las Artes y las Letras de España con el fin de reconocer la labor de aquellas personas físicas o jurídicas que se hayan distinguido en la promoción, puesta en valor y difusión de la cultura española y de la imagen de España dentro y fuera de nuestras fronteras. A tenor del citado real decreto son merecedores del otorgamiento de la Orden quienes posean una acreditada y prestigiosa trayectoria en el ámbito de la cultura, contribuyan sustancialmente a la difusión internacional de nuestra cultura fomentando su mejor conocimiento y apreciación por los ciudadanos de otros países y, en caso de personas extranjeras, haber consagrado una parte significativa de su trayectoria profesional o actividad a materias directamente relacionadas con la cultura española, así como mantener una intensa relación personal con nuestro país.

Asimismo, y en cumplimiento del artículo 3.2 del Real Decreto 1320/2008, de 24 de julio, se ha llevado a efecto la consulta previa al Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

En su virtud, y en atención a la concurrencia de tales méritos y circunstancias en la persona a la que se concede, a propuesta de la Ministra de Cultura y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 29 de julio de 2011,

DISPONGO:

## Artículo 1. Concesión.

Se concede la Orden de las Artes y las Letras de España a don Jean-Claude Carrière.

## Artículo 2. Entrega.

La imposición formal de la Orden de las Artes y las Letras de España se realizará en acto solemne, en el curso del cual se hará entrega de una medalla y una insignia acreditativas.

Dado en Madrid, el 29 de julio de 2011.

JUAN CARLOS R.

La Ministra de Cultura,

ÁNGELES GONZÁLEZ-SINDE REIG
