---
identificador: "BOE-A-2017-9685"
titulo: "Orden ECD/797/2017, de 27 de julio, por la que se autoriza la implantación y traslado de enseñanzas en centros públicos de Ceuta y Melilla para el curso 2017/2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/797/2017"
fecha_disposicion: "2017-07-27"
fecha_publicacion: "2017-08-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-08-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "192"
pagina_inicial: 81498
pagina_final: 81500
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-9685"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/08/12/pdfs/BOE-A-2017-9685.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-9685"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T02:49:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/797/2017, de 27 de julio, por la que se autoriza la implantación y traslado de enseñanzas en centros públicos de Ceuta y Melilla para el curso 2017/2018.

Las Direcciones Provinciales de Ceuta y Melilla tras estudiar las demandas de implantación de enseñanzas con nuevas perspectivas profesionales para la población de ambas ciudades, han realizado propuestas para modificar la actual oferta educativa.

Visto el Título I, Capítulo V de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, que regula enseñanzas de Formación Profesional del sistema educativo y los ciclos formativos, y en el Título IV del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenación general de la formación profesional del sistema educativo.

Visto el Real Decreto 596/2007, de 4 de mayo, en el que se regula la ordenación general de las enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño, y establece en el artículo 13 que las Administraciones educativas, en el ámbito de sus competencias, elaborarán el currículo de cada título según las previsiones recogidas en él y de acuerdo con lo establecido en el artículo 6.bis de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, y en las normas que regulen los correspondientes títulos.

Visto el Real Decreto 219/2015, de 27 de marzo, en el que se establece el título de Técnico Superior de Artes Plásticas y Diseño en Ebanistería Artística perteneciente a la familia profesional artística de Escultura y se fija el correspondiente currículo básico.

Vistas las propuestas realizadas por ambas Direcciones Provinciales de implantación de nuevas enseñanzas que permitan a los jóvenes desarrollar capacidades para el desempeño cualificado de las diversas profesiones, el acceso al empleo y la participación activa en la vida social, cultural y económica.

Visto el informe favorable de la Subdirección General de Orientación, Formación Profesional y Formación Profesional Dual del Departamento.

Visto el informe favorable de la Subdirección General de Ordenación Académica, dispongo:

## Primero.

Autorizar la implantación de los Ciclos Formativos de Formación Profesional en los centros que se relacionan en el anexo I, a partir del curso 2017/2018.

## Segundo.

Autorizar el traslado de enseñanzas de Formación Profesional entre los centros que se relacionan en el anexo II, en el curso 2017/2018.

## Tercero.

Autorizar la implantación de los Ciclos Formativos de Formación Profesional Básica en los centros que se relacionan en el anexo III, a partir del curso 2017/2018.

## Cuarto.

Autorizar la implantación a partir del curso 2017/2018 del Ciclo Formativo de Técnico Superior de Artes Plásticas y Diseño en Ebanistería Artística en la Escuela de Arte «Miguel E. Marmolejo» de Melilla, según anexo IV.

## Quinto.

Modificar la autorización de la actual oferta educativa de la Escuela de Arte «Miguel E. Marmolejo» de Melilla estableciendo el calendario de extinción de enseñanzas, según anexo V.

No podrán implantarse en los centros más enseñanzas que las autorizadas por esta Orden, de acuerdo con lo establecido en el artículo 1.dos del Reglamento de los Institutos de Educación Secundaria, aprobado por Real Decreto 83/1996, de 26 de enero. En virtud de lo anteriormente expuesto, y de conformidad con lo establecido en el artículo 1.dos del Reglamento Orgánico de los Institutos de Educación Secundaria, aprobado por Real Decreto 83/1996, de 26 de enero.

Los Directores Provinciales de Ceuta y Melilla velarán por el cumplimiento de esta norma.

Se autoriza a la Subsecretaría y a la Dirección General de Evaluación y Cooperación Territorial del Departamento para dictar las Instrucciones necesarias y adoptar las medidas oportunas que exijan la implantación de las enseñanzas que se disponen por la presente Orden.

Madrid, 27 de julio de 2017.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/602/2017, de 20 de junio), el Director General de Evaluación y Cooperación Territorial, José Luis Blanco López.

## ANEXO I. Centros públicos a los que se autoriza la implantación de Ciclos Formativos de Formación Profesional a partir del curso 2017-2018

| Provincia/Centro/
 Código de Centro | Familia Profesional | Nivel | Nombre del Ciclo Formativo |
| --- | --- | --- | --- |
| CEUTA |  |  |  |
| IES «Almina»
 51000304 | Sanidad | CFGM | Farmacia y Parafarmacia |
| IES «Luis de Camoens»
 51000638 | Imagen y Sonido | CFGM | Video Disc-Jockey y Sonido |
| Imagen Personal | CFGS | Estilismo y Dirección de Peluquería |  |
| MELILLA |  |  |  |
| IES «Enrique Nieto»
 52000415 | Servicios Socioculturales y a la Comunidad | CFGS | Animación Sociocultural y Turística |
| IES «Juan Antonio F. Pérez»
 52000661 | Hostelería y Turismo | CFGS | Dirección de Servicios de Restauración |
| CIPFP «Reina Victoria Eugenia»
 52000403 | Transporte y Mantenimiento de Vehículos | CFGS | Automoción |

## ANEXO II. Traslado de enseñanzas de Formación Profesional entre centros públicos en el curso 2017-2018

| Centro de origen de las enseñanzas | Familia Profesional | Nivel | Nombre del Ciclo Formativo | Centro de destino de las enseñanzas |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| CEUTA |  |  |  |  |
| IES «Luis de Camoens»
 51000638 | Edificación y Obra Civil | CFGS | Proyectos de Edificación | IES «Siete Colinas»
 51000298 |

## ANEXO III. Centros públicos a los que se autoriza la implantación de Ciclos Formativos de Formación Profesional Básica a partir del curso 2017-2018

| Provincia/Centro/
 Código de Centro | Familia Profesional | Título Profesional Básico | Grupos |
| --- | --- | --- | --- |
| CEUTA |  |  |  |
| IES «Almina»
 51000304 | Hostelería y Turismo | Panadería y Pastelería | 1 |
| IES «Siete Colinas»
 51000298 | Instalación y Mantenimiento | Mantenimiento de Viviendas | 1 |
| Edificación y Obra Civil | Reforma y Mantenimiento de Edificios | 1 |  |
| IES «Puertas del Campo»
 51000331 | Informática y Comunicaciones | Informática de Oficinas | 1 |

## ANEXO IV. Centro público al que se autoriza la implantación del Ciclo Formativo de Técnico Superior de Artes Plásticas y Diseño en Ebanistería Artística, a partir del curso 2017-2018

| Provincia/Centro/
 Código de Centro | Familia Profesional | Nivel | Nombre del Ciclo Formativo |
| --- | --- | --- | --- |
| MELILLA |  |  |  |
| Escuela de Arte «Miguel E. Marmolejo Fernández»
 52000373 | Escultura | CFGS | Ebanistería Artística. |

## ANEXO V. Centro público en el que se suprime el Ciclo Formativo de Grado Medio de Artes Plásticas y Diseño en Ebanistería Artística.

| Provincia/Centro/
 Código de Centro | Familia Profesional | Nivel | Nombre del Ciclo Formativo | Extinción curso 2017-2018 | Extinción curso 2018-2019 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| MELILLA |  |  |  |  |  |
| Escuela de Arte «Miguel E. Marmolejo Fernández»
 52000373 | Escultura | CFGM | Ebanistería Artística. | 1.º Curso del CFGM | 2.º Curso del CFGM |
