---
identificador: "BOE-B-2010-4767"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra por la que se convoca concurso público para el otorgamiento de concesión administrativa con destino a la explotación de una cafetería-restaurante en el parque de Cantodarea de Marín."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-02-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 11060
pagina_final: 11060
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-4767"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/09/pdfs/BOE-B-2010-4767.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-4767"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T07:32:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra por la que se convoca concurso público para el otorgamiento de concesión administrativa con destino a la explotación de una cafetería-restaurante en el parque de Cantodarea de Marín.

1. Entidad adjudicataria.

A) Organismo: Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra.

b) Dependencia que tramita el expediente: División de Explotación.

2. Objeto del concurso:

a) Descripción: Explotación de una cafetería-restaurante en el parque de Cantodarea de Marín.

b) Plazo de vigencia de la concesión: 6 años, prorrogables por 3 años.

3. Procedimiento de adjudicación:a) Procedimiento: Abierto.

b) Modalidad: Concurso.

4. Garantía provisional:2% presupuesto total obras e instalaciones.

5. Obtención de documentación e información:

a) Entidad: Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra.

b) Domicilio: Avenida de las Corbaceiras, s/n.

c) Localidad y Código Postal: 36002 - Pontevedra.

d) Teléfono: 986 85 52 00

e) Telefax: 986 84 01 93.

6. Presentación de ofertas:

a) Fecha límite de presentación: 30 días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación del presente anuncio en el BOE

b) Documentación a presentar: La exigida en el Pliego de Bases.

c) Lugar de presentación: En el Registro General de la Autoridad Portuaria de Marín y Ria de Pontevedra, situado en la dirección anteriormente indicada.

7. Apertura de ofertas: La fecha y hora de la apertura de los sobres que contengan la proposición (sobre n.º 2), se publicará en los tablones de anuncios y en la web del organismo (perfil del contratante).

8. Gastos del anuncio: Los gastos de publicación de este anuncio serán por cuenta del adjudicatario.

Pontevedra, 2 de febrero de 2010.- El Presidente, José B. Suárez Costa.- El Secretario del Consejo de Administración, José Carlos Navarro Bernabeu.
