---
identificador: "BOE-A-2013-6719"
titulo: "Orden ECD/1139/2013, de 12 de junio, por la que se corrige la Orden ECD/964/2013, de 24 de mayo, por la que se nombran los tribunales de los procedimientos selectivos de ingreso al Cuerpo de Maestros y adquisición de nueva especialidad, convocados por Orden ECD/713/2013, de 23 de abril."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1139/2013"
fecha_disposicion: "2013-06-12"
fecha_publicacion: "2013-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "147"
pagina_inicial: 46476
pagina_final: 46476
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-6719"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/20/pdfs/BOE-A-2013-6719.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-6719"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T17:15:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1139/2013, de 12 de junio, por la que se corrige la Orden ECD/964/2013, de 24 de mayo, por la que se nombran los tribunales de los procedimientos selectivos de ingreso al Cuerpo de Maestros y adquisición de nueva especialidad, convocados por Orden ECD/713/2013, de 23 de abril.

En el «Boletín Oficial del Estado» de 1 de junio de 2013 se publicaron los tribunales de los procedimientos selectivos de ingreso al Cuerpo de Maestros convocados por Orden ECD/713/2013, de 23 de abril.

Este Ministerio ha dispuesto su corrección en el siguiente sentido:

## Primero.

En el tribunal número 2 con sede en la Ciudad de Ceuta, donde dice: «Presidente, Borrallio González, Florencio», debe decir: «Presidenta, Borrallo González, Florencia».

En el tribunal número 1 con sede en la Ciudad de Melilla, donde dice: «Presidenta, Sánchez Vicente, Sonia», debe decir: «Presidenta, Sancho Vicente, Sonia».

## Segundo.

Esta orden es definitiva en la vía administrativa y contra la misma los interesados podrán interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa y el artículo 90.4 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 julio, del Poder Judicial en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Asimismo, podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de diciembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid,12 de junio de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
