---
identificador: "BOE-A-2013-6713"
titulo: "Real Decreto 394/2013, de 31 de mayo, por el que se destina a los Magistrados que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "394/2013"
fecha_disposicion: "2013-05-31"
fecha_publicacion: "2013-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "147"
pagina_inicial: 46466
pagina_final: 46470
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-6713"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/20/pdfs/BOE-A-2013-6713.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-6713"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T17:15:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 394/2013, de 31 de mayo, por el que se destina a los Magistrados que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 118, 131, 326, 327, 329, 330, 332, 333, 334 y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial y del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial en su reunión del día 29 de mayo de 2013, y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 20 de abril de 2013,

DISPONGO:

Uno. Don Joaquín José Ortíz Blasco, Magistrado, con destino en la Sala Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, pasará a desempeñar la plaza en el Registro Civil Central núm. 2.

Dos. Don Pedro Castellano Rausell, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Valencia, correspondiente al orden penal, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Cuarta, penal, de la Audiencia Provincial de Valencia.

Tres. Don Francisco Javier Pereda Gámez, Magistrado, Presidente de la Sección Decimocuarta, civil, de la Audiencia Provincial de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Decimoctava, civil, de la Audiencia Provincial de Barcelona.

Cuatro. Don Julio García-Braga Pumarada, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Asturias, correspondiente al orden penal, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Segunda, penal, de la Audiencia Provincial de Asturias.

Cinco. Don Manuel Poves Rojas, Magistrado, con destino en la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Seis. Don Ernesto Utrera Martín, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 4 de Málaga, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, con sede en Málaga.

Siete. Don Juan Mateo Ayala García, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Bizkaia, correspondiente al orden penal, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Segunda, penal, de la Audiencia Provincial de Bizkaia.

Ocho. Doña María Teresa Arconada Viguera, Magistrada, con destino en la Audiencia Provincial de Madrid, correspondiente al orden penal, pasará a desempeñar la plaza de Presidenta de la Sección Vigesimosexta, penal, de la Audiencia Provincial de Madrid, mientras su titular don Jacobo López Barja de Quiroga se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Nueve. Don Juan Jacinto García Pérez, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Penal número 1 de Ávila, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Salamanca.

Diez. Don Luis Revilla Pérez, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 11 de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Once. Don Jaime Guilarte Martín-Calero, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Tenerife, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, con sede en Santa Cruz de Tenerife.

Doce. Don José Manuel Terán López, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Gijón, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Asturias, con sede en Gijón, correspondiente al orden civil.

Trece. Don Diego Jesús Gómez-Reino Delgado, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Baleares, correspondiente al orden penal, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Segunda, penal, de la Audiencia Provincial de Baleares.

Catorce. Doña María Jesús Manzano Meseguer, Magistrada, con destino en la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden penal, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden penal.

Quince. Doña Adriana Cid Perrino, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 3 de Valladolid, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León, con sede en Valladolid.

Dieciséis. Don Rafael Carbona Rosaleñ, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 26 de Valencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 7 de Valencia.

Diecisiete. Don José Luis Chamorro Rodríguez, Magistrado, que sirve el Juzgado de Instrucción número 3 de Valladolid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 4 de Valladolid, mientras su titular doña María Carmen Cimas Giménez, se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Dieciocho. Doña María Almudena Congil Díez, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 4 de Santander, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Cantabria, orden penal.

Diecinueve. Doña Marta Díez Pérez-Caballero, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Alcobendas, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 67 de Madrid.

Veinte. Doña Pilar García Mata, Magistrada, que sirve el Juzgado de Menores número 1 de Palencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 10 de Valladolid, de familia.

Veintiuno. Doña Nuria Auxiliadora Orellana Cano, Magistrada, especialista en materia mercantil, que sirve el Juzgado de lo Mercantil número 1 de Cádiz, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Málaga, correspondiente al orden civil y especializada en materia mercantil, ocupando plaza de especialista.

Veintidós. Doña Ana Belén Sánchez González, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Pontevedra, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Menores número 1 de Pontevedra.

Veintitrés. Don Jesús Ángel Suárez Ramos, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 10 de Las Palmas, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Las Palmas, correspondiente al orden civil.

Veinticuatro. Don Alfonso González González, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 2 de Palencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 1 de Valladolid.

Veinticinco. Doña Lorena Cañete Rodríguez-Sedano, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Córdoba, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 6 de Sevilla.

Veintiséis. Don Vicente Damiá Álvarez, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 4 de León, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Villarreal.

Veintisiete. Don Juan Antonio Lozano López, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Mercantil número 1 de Almería, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Almería.

Veintiocho. Doña Samantha Reynolds Barredo, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 7 de Badajoz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Badajoz.

Veintinueve. Don Pablo Rafael Ruz Gutiérrez, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Collado Villalba, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 4 de Móstoles.

Treinta. Doña Vanesa Álvaro Bernal, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Reus, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 1 de Huesca, mientras su titular doña Itzíar Ochoa Cabello se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Treinta y uno. Don Santiago Tudela López, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Jaén, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de Ciudad Real.

Treinta y dos. Don Antonio Miguel Vallejo Jiménez, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Penal número 1 de Arrecife, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 2 de Granada, mientras su titular doña María Luisa Roldán García, se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Treinta y tres. Doña María Inmaculada González Cervera, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de Collado-Villalba, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 8 de Majadahonda, mientras su titular doña Carolina García Durrif se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Treinta y cuatro. Doña Eva María Medina Zamora, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Dos Hermanas, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 6 de Sevilla.

Treinta y cinco. Doña María del Mar Delgado Pedrajas, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Puerto de Santa María, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 3 de Jerez de la Frontera.

Treinta y seis. Doña María José Cuenca Bonilla, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 7 de Huelva, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 5 de Sevilla.

Treinta y siete. Doña Rocío Ortega Atienza, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de Sant Feliu de Llobregat, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 20 de Barcelona, mientras su titular doña María Teresa Martín de la Sierra García-Fogeda se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Treinta y ocho. Don Leandro Martínez Puertas, Magistrado, que sirve el Juzgado de Instrucción número 2 de Arrecife, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 5 de Móstoles, mientras su titular don Guillermo Cortés García-Moreno se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Treinta y nueve. Don Rogelio Reyes Pérez, Magistrado, que sirve la plaza de Juez de Adscripción Territorial de Andalucía, provincia de Sevilla, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Dos Hermanas, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Cuarenta. Doña María Pedreira García, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Lugo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 5 de A Coruña.

Cuarenta y uno. Don Sergi Gustau Casares Zayas, Magistrado, que sirve el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Terrassa, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Terrassa.

Cuarenta y dos. Doña Ana Belén Fernández Arroyo, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Don Benito, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Mérida, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Cuarenta y tres. Doña Sara Mallén Basterra, Magistrada, que sirve el Juzgado de Menores número 1 de Donostia-San Sebastián, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Menores número 1 de Vitoria-Gasteiz.

Cuarenta y cuatro. Doña Margarita de Ron Cambón, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Carballo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Ferrol.

Cuarenta y cinco. Doña María Belén Martínez Pato, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Redondela, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Vigo.

Cuarenta y seis. Don Guillermo Benlloch Petit, Magistrado, que sirve el Juzgado de Instrucción número 3 de Mataró, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 27 de Barcelona.

Cuarenta y siete. Don José María Magán Perales, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Lleida, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 3 de Alicante.

Cuarenta y ocho. Doña Regina Selva Santoyo, Magistrada, que sirve el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Sabadell, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 18 de Barcelona, de familia, mientras su titular doña María Isabel Tomás García se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Cuarenta y nueve. Don Víctor Correas Sitjes, Magistrado, que sirve el Juzgado de Instrucción número 1 de Mataró, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Girona.

Cincuenta. Don Roberto Pérez Gallego, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Reus, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Lleida.

Cincuenta y uno. Don Juan Carlos Moreno Gordillo, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Penal número 4 de Tarragona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 1 de Guadalajara.

Cincuenta y dos. Doña Rosa María Muñoz Rodón, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Tarragona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 4 de Barcelona.

Cincuenta y tres. Doña Marta Molist Requena, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Social número 2 de Santa Cruz de Tenerife, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social Único de Manresa.

Cincuenta y cuatro. Doña María del Mar Méndez González, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Santa Coloma de Gramanet, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Granollers.

Cincuenta y cinco. Don Daniel Pedro Álamo González, Magistrado, que sirve el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Arona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de San Bartolomé de Tirajana.

Cincuenta y seis. Doña María Teresa Trinidad Santos, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 6 de Bilbao, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 7 de Vitoria-Gasteiz, con competencia en materia mercantil.

Cincuenta y siete. Don Ricardo Rodríguez Ruiz, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Almería, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Huelva.

Cincuenta y ocho. Don Rafael Lis Estévez, Magistrado, reingresado al servicio activo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Arrecife.

Cincuenta y nueve. Excluir las siguientes solicitudes:

La de la Magistrada doña Elena Belén Alcaraz Falcón, por haberla remitido fuera del plazo establecido en la base sexta de la convocatoria.

La del Magistrado don Enrique Sanjuán Muñoz, por haber tomado parte en el concurso sin cumplir el tiempo mínimo de permanencia en su destino, de conformidad con lo establecido en el artículo 139 del Reglamento 2/2011 de la Carrera Judicial.

Las de los/as Magistrados/as doña María del Pilar Ramírez Balboteo, don Jaime Nogués García y doña María José Alcázar Ocaña, respecto de la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Málaga, correspondiente al orden civil y especializada en materia mercantil, plaza reservada a Magistrado especialista, al no ostentar tal condición.

Las de los/as Magistrados/as doña Elisa Martí Vilache, respecto de la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Villarreal, don Fernando de la Fuente Honrubia, respecto de la plaza del Jugado de Primera Instancia e Instrucción número 8 de Majadahonda, don Carlos Sánchez Martín, doña Marta Belén Rabadán Torrecilla y doña Eva María Martínez Gallego respecto de la plaza de Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Salamanca solicitada, de conformidad con lo establecido en la base primera f) de la convocatoria.

Las de los/as Jueces/as don Agustín Calcerrada Rincón, doña María del Carmen Neira Formigo y doña María Begoña Tárrega Cervera, por haber participado en el concurso entre Magistrados, sin ostentar tal condición.

Sesenta. La incidencia en este concurso de la valoración, como mérito preferente, del idioma y del derecho propio de las Comunidades Autónomas, ha sido el siguiente:

Obtiene la plaza de Magistrado de la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, el Magistrado don Luis Revilla Pérez, con número escalafonal 1470, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón. Obtiene la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden penal, la Magistrada doña María Jesús Manzano Meseguer, con número escalafonal 1719, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor puesto de escalafón. Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia número 2 de Vigo la Magistrada doña María Belén Martínez Pato, con número escalafonal 3954, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón.

Sesenta y uno. La incidencia que en la resolución de este concurso han tenido las preferencias de los artículos 329 y 330 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, ha sido la siguiente:

Obtiene la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Asturias, con sede en Gijón correspondiente al orden civil, el Magistrado don José Manuel Terán López, con número escalafonal 1557, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número de escalafón. Obtiene la plaza del Juzgado de Menores número 1 de Vitoria, la Magistrada doña Sara Mallén Basterra, con número escalafonal 3925, con preferencia sobre los/as peticionarios/as con mejor puesto de escalafón.

Sesenta y dos. Los Magistrados nombrados en el presente real decreto, no cesarán en sus actuales destinos hasta el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente disposición podrá interponerse recurso de alzada ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la publicación de este real decreto en el «Boletín Oficial del Estado», conforme a lo establecido en los artículos 142 y 143 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial y 114 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Dado en Madrid, el 31 de mayo de 2013.

JUAN CARLOS R.

El Ministro de Justicia,

ALBERTO RUIZ-GALLARDÓN JIMÉNEZ
