---
identificador: "BOE-B-2013-23914"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Illes Balears por el que se somete a información pública la solicitud de declaración de impacto ambiental, autorización administrativa y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública del proyecto denominado \"Gasoducto de transporte primario Cas Tresorer - Manacor - Felanitx\" y de sus instalaciones auxiliares."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "147"
pagina_inicial: 31804
pagina_final: 31824
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-23914"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/20/pdfs/BOE-B-2013-23914.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-23914"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T17:18:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Illes Balears por el que se somete a información pública la solicitud de declaración de impacto ambiental, autorización administrativa y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública del proyecto denominado "Gasoducto de transporte primario Cas Tresorer - Manacor - Felanitx" y de sus instalaciones auxiliares.

A los efectos previstos en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos; en los artículos 78 y 96 del Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural, en relación con los artículos 17 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y 56 de su Reglamento (Decreto de 26 de abril de 1957) y a los efectos previstos en el artículo 9 del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, modificado por la Ley 6/2010 de 24 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de proyectos, se somete a información pública el proyecto cuyas características se señalan a continuación:

· Peticionario: Endesa Gas Transportista, S.L., con domicilio a efectos de notificaciones en Zaragoza, C/. Doctor Aznar Molina, 2 (CP 50002).

· Objeto de la petición: Solicitud de declaración de impacto ambiental, autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública del proyecto de denominado "Gasoducto de tranporte primario Cas Tresorer - Manacor - Felanitx" y de sus instalaciones auxiliares en la isla de Mallorca.

· Descripción de las instalaciones:

o Gasoducto de Transporte Primario Cas Tresorer-Manacor-Felanitx, abreviadamente CASFEL.

§ Tramo Cas´Tresorer-Manacor Ø16", que tiene su origen a la salida de la Posición existente SANSON-01 del Gasoducto San Juan de Dios-Cas Tresorer-Son Reus, propiedad de Endesa Gas Transportista, S.L., en el T.M. de Palma de Mallorca, y su punto final en la Posición CASFEL-04 (T.M. de Manacor).

§ Tramo Manacor-Felanitx Ø12", continuación del anterior tramo, con origen a la salida de la posición CASFEL-04 (T.M. de Manacor) y punto final en la Posición CASFEL-06 (T.M. de Felanitx).

§ La longitud total del "Gasoducto de Transporte Primario Cas Tresorer-Manacor-Felanitx" en la Isla de Mallorca es de 58.586 m. Divididos de la siguiente forma:

- Tramo 1. Cas Tresorer-Manacor: 45.005 metros

- Tramo 2. Manacor-Felanitx: 13.591 metros

o Las Instalaciones auxiliares del presente gasoducto son:

§ Modificación de la Posición existente SANSON-01 del gasoducto San Juan de Dios-Cas Tresorer-Son Reus perteneciente a Endesa Gas Transportista, S.L., en el T.M. de Palma de Mallorca, con inclusión de una trampa de rascadores Ø 20"x Ø 16", situada en el P.K. 0,000 del trazado del gasoducto.

§ Nueva Posición de Válvulas CASFEL-01 en el T.M. de Palma de Mallorca. Posición de válvulas de seccionamiento, derivación y venteo telemandada, situada en el P.K. 8,265 del trazado del gasoducto. Esta posición incorpora dos Estación de Regulación y Medida:

- ERM G250 MOP 80/16. Destinada a abastecimiento de consumos industrial y doméstico.

- ERM G250 MOP 80/49,5. Destinada a dar gas al futuro Gasoducto de Transporte Secundario San Jordi-Llucmajor.

§ Nueva Posición de Válvulas CASFEL-02 en el T.M. de Algaida. Posición de válvulas de seccionamiento, derivación y venteo telemandada, situada en el P.K. 20,222 del trazado del gasoducto. Esta posición incorpora una Estación de Regulación y Medida G250 MOP 80/16 destinada a abastecimiento de consumos industrial y doméstico.

§ Nueva Posición de Válvulas CASFEL-03 en el T.M. de Vilafranca de Bonany. Posición de válvulas de seccionamiento, derivación y venteo telemandada, situada en el P.K. 39,473 del trazado del gasoducto. Esta posición incorpora una Estación de Regulación y Medida G250 MOP 80/16 destinada a abastecimiento de consumos industrial y doméstico.

§ Nueva Posición de Válvulas CASFEL-04 en el T.M. de Manacor. Posición de válvulas de seccionamiento, derivación y venteo telemandada, situada en el P.K. 45,005 del trazado del gasoducto. Esta posición incorpora las siguientes instalaciones:

- Trampa de rascadores 20"x16". Fin del tramo de Ø16" Cas´Tresorer-Manacor

- Trampa de rascadores 16"x12". Inicio del tramo de Ø12" Manacor-Felanitx

- ERM G250 MOP 80/16. Destinada a abastecimiento de consumos industrial y doméstico.

- Esta posición queda preparada para la inclusión de una trampa de rascadores Ø 20"x Ø 16" del futuro gasoducto de Transporte Primario Manacor-Capdepera.

§ Nueva Posición de Válvulas CASFEL-05 en el T.M. de Manacor. Posición de válvulas de seccionamiento, derivación y venteo telemandada, situada en el P.K. 48,461 del trazado del gasoducto. Esta posición incorpora una Estación de Regulación y Medida G250 MOP 80/16 destinada a abastecimiento de consumos industrial y doméstico.

§ Nueva Posición de Válvulas CASFEL-06 en el T.M. de Felanitx. Posición de válvulas de seccionamiento, derivación y venteo telemandada, situada en el P.K. 58,596 del trazado del gasoducto. Esta posición incorpora las siguientes instalaciones:

- Trampa de rascadores Ø 16"x Ø 12". Fin del tramo de Ø12" Manacor-Felanitx

- ERM G400 MOP 80/16. Destinada a abastecimiento de consumos industrial y doméstico.

o Acometidas eléctricas a las posiciones CASFEL-01, CASFEL-02, CASFEL-03, CASFEL-04, CASFEL-05, CASFEL-06.

El proyecto incluye planos parcelarios y la relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados.

· Presupuesto total del proyecto: Veinticuatro millones novecientos dicienueve mil seiscientos noventa y ocho euros. (24.919.698 €).

· Afección a fincas de propiedad privada: La afección a fincas de propiedad privada derivada de la construcción del gasoducto y de sus instalaciones se concreta en la siguiente forma:

Uno: Expropiación forzosa de los terrenos sobre los que han de construirse las instalaciones fijas en superficie.

Dos: Para las canalizaciones:

A) Se impondrá servidumbre permanente de paso sobre una franja de terreno de un ancho de 2,00 m (1,00 a cada lado del eje) por donde discurrirá la tubería o tuberías que se requieran para la conducción del gas. Esta servidumbre estará sujeta a las siguientes limitaciones de dominio:

1.-Prohibición de efectuar trabajos de arada o similares a una profundidad superior a cincuenta centímetros (50 cm), así como la plantación de árboles o arbustos, a una distancia inferior a dos metros (2,00 m) a cada lado del eje contados a partir del eje de la tubería o tuberías.

2.-Prohibición de la realización de cualquier tipo de obra, construcción, edificación o de efectuar acta alguno que pudiera dañar o perturbar el buen funcionamiento de las instalaciones a una distancia inferior a 10,00 metros del eje de la tubería y a ambos lados de la misma. Esta distancia podrá reducirse siempre que se solicite expresamente y se cumplan las condiciones que, en cada caso, fije el Órgano competente de la Administración.

3.-Libre acceso del personal y equipos necesarios para poder vigilar, mantener, reparar o renovar las instalaciones con pago, en su caso, de los daños que se ocasionen.

4.-Posibilidad de instalar los hitos para señalización o delimitación y los tubos de ventilación, así como de realizar las obras superficiales o subterráneas que sean necesarias para la ejecución o funcionamiento de las instalaciones.

B) La ocupación temporal se aplicará sobre los terrenos necesarios para la ejecución de las obras, cubriendo la franja que se refleje para cada finca en los planos parcelarios de expropiación. En esta zona se podrá hacer desaparecer, temporalmente, cualquier obstáculo y se realizarán las obras necesarias para el tendido e instalación de la canalización y elementos anexos, ejecutando los trabajos u operaciones precisas para dichos fines.

Tres: Para el paso de los cables de conexión y elementos dispersores del sistema de protección catódica:

A) Se impondrá servidumbre permanente de paso sobre una franja de terreno de un ancho de 1 m a cada lado del eje del cable, por donde discurrirán enterrados los cables de conexión que se requieran. Para los lechos de dispersores de la protección catódica, el terreno sobre el que se establece la servidumbre permanente de paso, será la superficie de la propia instalación, más una franja perimetral de 1 m. Esta servidumbre estará sujeta a las siguientes limitaciones de dominio:

1.-Prohibición de efectuar trabajos de arada o similares a una profundidad superior a cincuenta centímetros (50 cm), así como la plantación de árboles o arbustos a una distancia inferior a un metro y medio (1,5 m) contados a partir del eje del cable o cables o del límite de la instalación enterrada de los lechos dispersores, pudiendo ejercer el derecho de talar o arrancar los árboles o arbustos que hubiera a una distancia inferior a la indicada.

2.-Libre acceso del personal y equipos necesarios para poder vigilar, mantener, reparar o renovar las instalaciones con pago, en su caso, de los daños que se ocasionen.

B) La ocupación temporal se aplicará sobre los terrenos necesarios para la ejecución de las obras, cubriendo la franja que se refleje para cada finca en los planos parcelarios de expropiación. En esta zona se podrá hacer desaparecer, temporalmente, cualquier obstáculo y se realizarán las obras necesarias para el tendido e instalación de la canalización y elementos anexos, ejecutando los trabajos u operaciones precisas para dichos fines.

Cuatro: Para el paso debido a la existencia de cables enterrados para líneas eléctricas de media/baja tensión:

A) Se impondrá servidumbre permanente de paso sobre una franja de terreno de un ancho de 1 m a cada lado del eje de la línea y a lo largo de todo su trazado, por donde discurrirá enterrada la línea eléctrica. Esta servidumbre estará sujeta a las siguientes limitaciones de dominio:

1.-Prohibición de efectuar trabajos de arada o similares a una profundidad superior a cincuenta centímetros (50 cm), así como la plantación de árboles o arbustos a una distancia inferior a un metro y medio (1,5 m) contados a partir del eje del cable o cables, pudiendo ejercer el derecho de talar o arrancar los árboles o arbustos que hubiera a una distancia inferior a la indicada.

2.-Prohibición de levantar edificaciones o construcciones de cualquier tipo o de efectuar acto alguno que pueda dañar el buen funcionamiento de la línea a una distancia inferior a 5 m del eje de la línea.

3.-Libre acceso del personal y equipos necesarios para poder vigilar, mantener, reparar o renovar las instalaciones con pago, en su caso, de los daños que se ocasionen.

B) La ocupación temporal se aplicará sobre los terrenos necesarios para la ejecución de las obras, cubriendo la franja que se refleje para cada finca en los planos parcelarios de expropiación. En esta zona se podrá hacer desaparecer, temporalmente, cualquier obstáculo y se realizarán las obras necesarias para el tendido e instalación de la canalización y elementos anexos, ejecutando los trabajos u operaciones precisas para dichos fines.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los propietarios de terrenos y demás titulares de bienes y/o derechos afectados por dicho proyecto, cuya relación se inserta al final de este anuncio, para que pueda ser examinado el Proyecto y el Estudio de Impacto Ambiental, en la Dirección del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno, sita en Palma de Mallorca, C/ Ciudad de Querétaro s/n (C.P.07007) o, la relación de afectados y los planos parcelarios en el Ayuntamiento de Palma, Plaza de Cort, n.º 1 (C.P. 07001), Algaida, C/ del Rei, n.º 6 (C.P.07210), Montuiri, Plaza Mayor, n.º 1 (C.P. 07230), Sant Joan, C/ Mayor, n.º 1 (C.P. 07240), Villafranca de Bonany, Plaza Mayor, n.º 1 (C.P. 07250), Manacor, Plaza del Convento, n.º 1 (C.P. 07500) y Felanitx, Plaza de la Constitución, n.º 1 (C.P. 07200) y presentar por triplicado, las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de treinta días a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio.

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados

Proyecto: Gasoducto de transporte secundario Cas Tresorer-Manacor-Felanitx – ( Illes Balears)

Término municipal de: Palma de Mallorca

Abreviaturas utilizadas: SE = m² expropiación en dominio; SP= m.l. servidumbre de paso; OT= m² ocupación temporal; POL = polígono; PAR= parcela

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| IL-PM-200 | GESA GAS, S.A.- |  | 261 | 5620 | 38 | 11 | pastos |
| IL-PM-201 | Hros de Isabel Taberner Monserrat -
 Banco Cooperativo Español SA - |  | 52 | 1004 | 38 | 9 | pastos |
| IL-PM-202 | Conselleria de Medi Ambient. Direccio General de Recursos Hidrics - |  | 10 | 426 | 38 Y 39 | 9002 Y 9002 | arroyo |
| IL-PM-203 | Sa Sini Bona SL -
 Felipe Villalonga Fuster de Puigdorfila -
 Binipuntiro, SL Unip. - |  | 543 | 10386 | 39 | 1 | labor regadio |
| IL-PM-204 | Hros de Rafael Jaume Catalá, Rafael Jaume Amengual - |  | 112 | 2129 | 39 | 2 | labor secano |
| IL-PM-205 | Catalina Moya Fiol - |  | 272 | 5162 | 39 | 4 | labor regadio |
| IL-PM-206 | Productos Fontanet SA - |  | 174 | 3301 | 39 | 5 | labor regadio |
| IL-PM-207 | Ajuntament de Palma - |  | 5 | 103 | sin ref | sin ref | camino |
| IL-PM-208 | Nou Bellpuig SL -
 Bellpuig SA - |  | 144 | 2712 | 39 | 110 | algarrobo y labor secano |
| IL-PM-209 | Ruth Porta Cantoni - |  | 124 | 2340 | 39 | 111 | labor secano |
| IL-PM-210 | Sebastiana Mercadal Barceló -
 GESA GAS, S.A.- |  | 135 | 2382 | 39 | 112 | labor secano |
| IL-PM-211 | Pedro José Pons Sastre - |  | 191 | 3415 | 39 | 113 | labor secano |
| IL-PM-212 | Compañía Logística de Hidrocarburos CLH Sa - |  | 97 | 2117 | 39 | 29 | labor secano |
| IL-PM-213 | Consell Insular de Mallorca - |  | 38 | 1187 | 39 | 9001 | crta MA-30 |
| IL-PM-214 | Hros de Raimundo Gaya Carbonell - |  | 41 | 1092 | 39 | 27 | labor regadio |
| IL-PM-215 | Antonio Tugores Duran -
 Victoria Chillaron Saiz y María Ester Tugores Chillaron - |  | 139 | 2482 | 39 | 26 | labor regadio |
| IL-PM-216 | María Ester Tugores Chillaron -
 Antonio Tugores Duran - |  | 192 | 3891 | 39 | 115 | labor secano |
| IL-PM-217 | Ajuntament de Palma - |  | 39 | 1062 | 40 | 9001 | camino |
| IL-PM-218 | Juana María Segui Enseñat - |  | 106 | 1675 | 40 | 45 | labor secano |
| IL-PM-219 | Bárbara Juan Garcías - |  | 63 | 1196 | 40 | 46 | labor secano |
| IL-PM-220 | Juan Juan Garcías - |  | 99 | 1342 | 40 | 47 | labor secano |
| IL-PM-221 | Antonio Cañellas Comas - |  | 80 | 1405 | 40 | 12 | labor regadio |
| IL-PM-222 | Margarita Horrach Trobat - |  | 86 | 1781 | 40 | 34 | labor regadio |
| IL-PM-223 | Consell Insular de Mallorca - |  | 145 | 3350 | 40 | 9002 | crta MA-5012 |
| IL-PM-224 | Distribuidora Mallorquina de Gases Licuados Sa - |  | 70 | 1335 | 41 | 36 | labor secano |
| IL-PM-225 | Hros de María Balaguer Durán - |  | 243 | 4865 | 41 | 73 | labor, almendros secano |
| IL-PM-226 | Andrés Cañellas Garcías - |  | 229 | 4324 | 41 | 74 | labor regadio |
| IL-PM-227 | Miguel Cañellas Segui - |  | 172 | 3383 | 41 | 32 | labor regadio |
| IL-PM-228 | Hros de José Torregrosa Aloy - |  | 124 | 2186 | 41 | 75 | labor secano |
| IL-PM-229 | Consellería D'obres Publiques I Ordenacio del Territori - |  | 214 | 4060 | 41 | 76 | labor secano |
| IL-PM-230 | José Racionero Valiente -
 Antonia Amaro Romero - |  | 133 | 2590 | 41 | 19 | frutal regadio |
| IL-PM-231 | Francisco Mulet Trias -
 Can Juanito Vivers SL - |  | 0 | 186 | 41 | 79 | labor regadio |
| IL-PM-232 | Agro Natura Balear S.L. - |  | 87 | 1463 | 41 | 80 | almacén materiales |
| IL-PM-233 | Almarsa Estaciones de Servicio SL - |  | 130 | 2485 | 41 | 81 | labor regadio |
| IL-PM-234 | Ajuntament de Palma - |  | 5 | 100 | sin ref | sin ref | camino |
| IL-PM-235 | Antonio Bosch Bordoy - |  | 250 | 4700 | 41 | 21 | labor regadio |
| IL-PM-236 | Francisco Serra Verd - |  | 185 | 3992 | 41 | 22 | labor regadio |
| IL-PM-237 | Consell Insular de Mallorca - |  | 149 | 6708 | 37 | 9003 | autovía MA-15 y restos |
| IL-PM-238 | Guillermo Bauza Vich - |  | 96 | 2567 | 37 | 26 | labor regadio |
| IL-PM-239 | Guillermo Bauza Vich - |  | 95 | 1553 | 37 | 27 | labor secano |
| IL-PM-240 | Gaspar Pastor Bover -
 Margarita Bover Miró - |  | 37 | 705 | 37 | 49 | labor regadio |
| IL-PM-241 | Francisca Pastor Bauza - |  | 91 | 1820 | 37 | 50 | labor regadio |
| IL-PM-242 | Jaime Segui Vidal - |  | 41 | 615 | 37 | 52 | labor regadio |
| IL-PM-243 | Hros de Jaime Ramis Segui - |  | 81 | 1543 | 37 | 53 | labor regadio |
| IL-PM-244 | Margarita Vanrell Vidal -
 Micaela Teresa Vanrell Vidal,- |  | 305 | 5622 | 37 | 58 | labor regadio |
| IL-PM-245 | Domingo Alomar Payeras -
 Serveis Assistencials Resid Mediterrania S L - |  | 310 | 5930 | 37 | 77 | labor regadio |
| IL-PM-246 | Conselleria de Medi Ambient. Direccio General de Recursos Hidrics - |  | 6 | 100 | 37 | 9003 | arroyo |
| IL-PM-247 | Margarita Piza Duran - |  | 138 | 2933 | 37 | 111 | labor regadio |
| IL-PM-248 | Consell Insular de Mallorca - |  | 46 | 271 | 37 | 9003 | autovía MA-15 y restos |
| IL-PM-249 | Catalina Más Ramis - |  | 8 | 230 | 37 | 114 | labor secano |
| IL-PM-250 | Ajuntament de Palma - |  | 5 | 94 | 37 | sin ref | camino |
| IL-PM-251 | Catalina Más Ramis - |  | 89 | 1685 | 37 | 387 | labor regadio |
| IL-PM-252 | Juan Gamundi Ribera - |  | 22 | 84 | 37 | 119 | jardín |
| IL-PM-253 | Jacobsen-Korven Eleonore - |  | 16 | 86 | 37 | 120 | jardín |
| IL-PM-254 | Guillermo Femenias Soler, Antonia Martínez Magaña - |  | 16 | 96 | 37 | 121 | jardín |
| IL-PM-255 | Margarita Cardell Pou - |  | 270 | 4763 | 37 | 136 | labor regadio |
| IL-PM-256 | Bernardo Frau Jorda, -
 Hros de Francisca Jorda Llado, -
 Catalina Frau Jorda - |  | 262 | 4841 | 37 | 137 | labor regadio |
| IL-PM-257 | Ajuntament de Palma, - |  | 75 | 1529 | 37 | 9009 | camino |
| IL-PM-258 | Hros de Matías Fiol Salva-
 José Fiol Pou - |  | 211 | 4015 | 37 | 149 | labor regadio |
| IL-PM-259 | Hros de Francisca Homar Salva - |  | 56 | 1062 | 37 | 184 | huerta, jardín |
| IL-PM-260 | Miguel Roca Llabres, Catalina Oliver Barceló - |  | 38 | 590 | 37 | 186 | jardín |
| IL-PM-261 | María Garcías Salva - |  | 114 | 2110 | 37 | 185 | jardín, labor regadio |
| IL-PM-262 | Carlos Ricci Febrer - |  | 237 | 4369 | 37 | 187 | labor regadio |
| IL-PM-263 | Eleonor Reselló Roses - |  | 236 | 4482 | 37 | 188 | labor regadio |
| IL-PM-264 | Pedro Morell García Ruiz - |  | 242 | 4585 | 37 | 362 | labor regadio |
| IL-PM-265 | Ajuntament de Palma - |  | 11 | 99 | 37 | 9019 | camino |
| IL-PM-266 | Isabel Aloy Frau - |  | 51 | 1158 | 37 | 196 | labor regadio |
| IL-PM-267 | Nicolás Ferragut Mulet - |  | 107 | 2019 | 37 | 199 | labor secano |
| IL-PM-267/1 | Ana María Mulet Frau - |  | 0 | 8 | 37 | 198 | labor regadio |
| IL-PM-268 | Catalina Duran Mas - |  | 140 | 2494 | 37 | 200 | labor regadio |
| IL-PM-269 | Mateo Mas Segui -
 Antonio Monserrat Ferrer, -
 Margarita Mas Cardell - |  | 133 | 2365 | 37 | 201 | labor regadio |
| IL-PM-270 | Magdalena Gomila Gomila -
 Sebastiana Adrover Gomila, -
 Juan Adrover Gomila, -
 Bartolomé Adrover Gomila - |  | 172 | 3251 | 37 | 205 | labor regadio |
| IL-PM-271 | Catalina Mut Mas - |  | 180 | 3529 | 37 | 207 | labor regadio |
| IL-PM-272 | Hros de María Trobat Mas - |  | 323 | 6119 | 37 | 220 | labor regadio |
| IL-PM-273 | Bartolomé Mas Vich - |  | 162 | 3000 | 37 | 223 | labor regadio |
| IL-PM-274 | Rafael Pastor Bauza - |  | 53 | 1003 | 37 | 226 | jardín |
| IL-PM-275 | Hros Matías Veny Tomás, Matías Veñy Tomás - |  | 130 | 1991 | 37 | 227 | jardín, labor regadío |
| IL-PM-276 | Catalina Martorell Garau - |  | 163 | 2823 | 37 | 233 | labor regadio |
| IL-PM-277 | Mercado Balear SL Unipersonal - |  | 236 | 4474 | 37 | 234 | labor regadio |
| IL-PM-278 | GESA GAS, S.A.-
 Aguazur SL - |  | 999 | 19722 | 37 | 216 | almendros regadío, algarrobos |
| IL-PM-278/1 | Ajuntament de Palma - |  | 6 | 133 | sin ref | sin ref | camino |
| IL-PM-279 | Consell Insular de Mallorca - |  | 148 | 12816 | 45 | 9009 | autovía MA-15 y restos |
| IL-PM-280 | Aguazur SL - |  | 800 | 8789 | 45 | 156 | monte bajo |
| IL-PM-281 | Hros de Guillermo Sastre Crespi - |  | 1002 | 15609 | 45 | 165 | matorral |
| IL-PM-282 | Telpir SA, Endesa Distribución Eléctrica SL - |  | 302 | 5769 | 45 | 180 | monte bajo |
| IL-PM-283 | José Moreno Sanchez -
 José Moreno Hernández - |  | 54 | 1150 | 45 | 193 | monte bajo |
| IL-PM-284 | Ajuntament de Palma - |  | 64 | 1110 | 45 | 9008 | viario |

Término municipal de: Algaida

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| IL-AL-1 | María Sastre Vanrell - |  | 134 | 2625 | 7 | 110 | monte bajo |
| IL-AL-2 | María Sastre Vanrell - |  | 32 | 796 | 7 | 111 | monte bajo |
| IL-AL-3 | Rafael Garcías Bibiloni - |  | 126 | 2187 | 7 | 108 | monte bajo |
| IL-AL-4 | Francisca Antonia Mas Grimalt -
 Ana Martínez Mas - |  | 247 | 4662 | 7 | 107 | frutales secano |
| IL-AL-5 | Laura Ter Haar, Adolfo Dorado Torrecilla - |  | 383 | 7270 | 7 | 106 | monte alto |
| IL-AL-6 | Antonio Vich Barceló, Antonia Garcías Bibiloni - |  | 76 | 1238 | 7 | 113 | matorral |
| IL-AL-7 | Miguel Oliver Pou - |  | 323 | 6266 | 7 | 104 | almendro secano |
| IL-AL-8 | Bárbara Bibiloni Munar - |  | 245 | 4762 | 7 | 103 | almendro y labor secano |
| IL-AL-9 | Ajuntament de Algaida - |  | 8 | 145 | 6 | 9002 | camino |
| IL-AL-10 | Horacio José Ríos - |  | 79 | 1420 | 6 | 125 | labor secano |
| IL-AL-11 | Consell Insular de Mallorca - |  | 193 | 3917 | 6 | 9245 | autovía MA-15 y restos |
| IL-AL-12 | María Sastre Sancho - |  | 161 | 3057 | 6 | 124 | almendro secano |
| IL-AL-13 | Jacinta Salleins Pou - |  | 16 | 286 | 6 | 123 | almendro secano |
| IL-AL-14 | Miguel Sallens Pujol - |  | 15 | 267 | 6 | 122 | almendro secano |
| IL-AL-15 | Catalina Salleins Tomás - |  | 14 | 252 | 6 | 121 | almendro secano |
| IL-AL-16 | Miguel Tomás Pujol - |  | 14 | 266 | 6 | 120 | labor secano |
| IL-AL-17 | Fidela Sánchez Quetglas - |  | 58 | 187 | 6 | 119 | labor secano |
| IL-AL-18 | Catalina Montblanch Cantallops-
 Antonia Montblanch Cantallops-
 M Ángeles Montblanch Cantallops - |  | 28 | 499 | 6 | 118 | labor secano |
| IL-AL-19 | José Barceló Llabres - |  | 16 | 162 | 6 | 117 | labor secano |
| IL-AL-20 | María Sastre Vanrell - |  | 10 | 20 | 6 | 116 | accesos |
| IL-AL-21 | María Sastre Vanrell - |  | 0 | 41 | 6 | 115 | accesos |
| IL-AL-22 | María Sastre Vanrell - |  | 27 | 420 | 6 | 114 | labor secano |
| IL-AL-23 | Antonia Barceló Amengual - |  | 29 | 549 | 6 | 113 | almendro secano |
| IL-AL-24 | Francisca Amengual Vallespir - |  | 29 | 539 | 6 | 112 | almendro secano |
| IL-AL-25 | Pedro Miralles Fullana - |  | 112 | 2129 | 6 | 99 | labor secano |
| IL-AL-26 | Hros de Maríano Vanrell Mulet - |  | 57 | 1066 | 6 | 98 | labor secano |
| IL-AL-27 | Vicenta Sánchez López -
 Francisco Domingo Marin - |  | 37 | 701 | 6 | 95 | jardín |
| IL-AL-28 | Jaime Moranta Sabater - |  | 38 | 714 | 6 | 94 | jardín |
| IL-AL-29 | Antonio Vanrell Salas - |  | 0 | 68 | 6 | 93 | almendro secano |
| IL-AL-29/1 | Hros de Monserrat Capella Roig - |  | 64 | 1118 | 6 | 92 | almendro secano |
| IL-AL-30 | Ajuntament de Algaida - |  | 3 | 51 | 6 | 9004 | camino |
| IL-AL-31 | Antonio Vázquez Bachiller - |  | 88 | 1496 | 6 | 72 | frutales secano, pinar |
| IL-AL-32 | Andrés Gelabert Bibiloni - |  | 102 | 1873 | 6 | 73 | labor secano |
| IL-AL-33 | Hros de Antonia Sastre Crespi - |  | 40 | 753 | 6 | 71 | labor secano |
| IL-AL-34 | Guillermo Garau Crespi - |  | 98 | 1847 | 6 | 70 | labor secano |
| IL-AL-35 | Hros de Guillermo Sastre Crespi - |  | 188 | 3540 | 6 | 69 | monte alto |
| IL-AL-36 | Juan Miralles Sastre - |  | 153 | 2902 | 6 | 66 | labor secano |
| IL-AL-37 | Guillermo Vanrell Nadal, Antonia Barceló Amengual - |  | 317 | 6014 | 6 | 65 | labor secano |
| IL-AL-38 | Lorenzo Pujol Cardell - |  | 271 | 5129 | 6 | 64 | labor secano |
| IL-AL-39 | Gabriel Sastre Amengual-
 Margarita Amengual Amengual - |  | 15 | 269 | 6 | 63 | labor secano |
| IL-AL-40 | Hros de Antonia Abrines Juan, Blas Ruiz Cabellos - |  | 16 | 294 | 6 | 62 | labor secano |
| IL-AL-41 | Desconocido - - |  | 41 | 771 | 6 | 60 | labor secano |
| IL-AL-42 | Antonia Maura Villalonga - |  | 15 | 276 | 6 | 59 | accesos |
| IL-AL-43 | Marmoles Inemar SL - |  | 17 | 319 | 6 | 127 | labor secano |
| IL-AL-44 | Marmoles Inemar SL - |  | 14 | 242 | 6 | 58 | monte alto |
| IL-AL-45 | Juan Vanrell Sastre - |  | 11 | 127 | 6 | 57 | labor secano |
| IL-AL-46 | Juan Vanrell Sastre - |  | 30 | 463 | 6 | 56 | labor secano |
| IL-AL-47 | Catalina Amengual Llompart - |  | 43 | 955 | 6 | 6 | accesos |
| IL-AL-48 | Hros de Jaime Fullana Capella - |  | 0 | 550 | 6 | 2 | labor secano, accesos |
| IL-AL-49 | Juan Fullana Capella - |  | 71 | 1280 | 6 | 1 | huerta, frutales regadio |
| IL-AL-50 | Ajuntament de Algaida - |  | 297 | 7586 | 23 | 9370 | viario |
| IL-AL-51 | Rafael Cardell Perelló, Antonia Perelló Gelabert - |  | 57 | 855 | 23 | 469 | huerta, frutales regadío |
| IL-AL-52 | Pedro Fullana Fiol - |  | 8 | 288 | 23 | 542 | labor secano |
| IL-AL-53 | Luisa Pastor Juan -
 Isabel Capo Bover - |  | 0 | 130 | 23 | 467 | labor secano |
| IL-AL-54 | Ajuntament de Algaida - |  | 2 | 7 | 23 | 9002 | camino |
| IL-AL-55 | Miguel Nolla Capella - |  | 0 | 253 | 23 | 458 | labor secano |
| IL-AL-56 | Desconocido - - |  | 67 | 271 | 002104600DD | accesos |  |
| IL-AL-57 | Matías Amengual Andreu - |  | 72 | 782 | 23 | 322 | labor secano |
| IL-AL-58 | Bartolomé Isern Miralles - |  | 64 | 1043 | 23 | 555 | labor secano |
| IL-AL-59 | Andreu Rotger Tous - |  | 46 | 959 | 23 | 324 | labor secano |
| IL-AL-60 | Consell Insular de Mallorca - |  | 120 | 3238 | 17 | 9009 | carretera y autovía MA-15 |
| IL-AL-61 | Miguel Vanrell Cloquell-
 Juana Vanrell Cloquell-
 Juan Martorell Vanrell-
 Jerónima María Martorell Vanrell - |  | 249 | 4752 | 17 | 220 | labor secano |
| IL-AL-62 | Catalina Cantallops Oliver - |  | 20 | 722 | 17 | 281 | labor secano |
| IL-AL-63 | Antonia Barceló Amengual - |  | 0 | 7 | 17 | 278 | labor secano |
| IL-AL-64 | José Puigserver Perelló - |  | 107 | 2177 | 17 | 282 | labor secano |
| IL-AL-65 | Rosa Amengual Muntaner - |  | 151 | 2125 | 17 | 261 | labor secano, almendros |
| IL-AL-66 | Francisco Ramis Oliver - |  | 150 | 3663 | 17 | 260 | huerta |
| IL-AL-67 | Consell Insular de Mallorca - |  | 118 | 2092 | 18 | 9001 | carretera MA-3110 y restos de expropiación Autovía MA-15 |
| IL-AL-68 | Miguel Vanrell Sastre - |  | 173 | 3788 | 18 | 26 | labor regadio |
| IL-AL-69 | Francisca Ameller Pocovi, Juana Pocovi Trobat, Francisca Ameller Pocovi - |  | 71 | 1371 | 18 | 61 | labor regadio |
| IL-AL-70 | Magín Ameller Pou - |  | 123 | 2152 | 18 | 168 | labor regadío |
| IL-AL-71 | Magín Ameller Pou - |  | 0 | 146 | 18 | 164 | labor regadío |
| IL-AL-72 | María Oliver Amengual - |  | 6 | 252 | 18 | 167 | labor regadio |
| IL-AL-73 | Magín Ameller Pou - |  | 44 | 814 | 18 | 163 | labor regadio |
| IL-AL-74 | Hros de Antonio Gelabert Ballester - |  | 36 | 675 | 18 | 162 | labor regadio |
| IL-AL-75 | Juana María Ballester Tomás - |  | 99 | 1929 | 18 | 161 | labor secano |
| IL-AL-76 | Hros de Catalina Puigserver Pou - |  | 43 | 617 | 18 | 159 | labor secano |
| IL-AL-77 | Ajuntament de Algaida - |  | 5 | 86 | 18 | 9002 | camino |
| IL-AL-78 | Catalina Coll Antich - |  | 19 | 506 | 18 | 115 | algarrobo secano |
| IL-AL-79 | María Oliver Font - |  | 48 | 896 | 18 | 116 | labor, frutales secano |
| IL-AL-80 | Bernardo Sastre Sastre - |  | 33 | 614 | 18 | 117 | labor secano |
| IL-AL-81 | Hros de Catalina Puigserver Pou - |  | 26 | 431 | 18 | 120 | labor secano |
| IL-AL-82 | Margarita Font Vanrell - |  | 0 | 64 | 18 | 119 | labor secano |
| IL-AL-83 | Vicenta Hervas Panteno -
 María del Carmen Barceló Canet -, |  | 14 | 439 | 18 | 188 | jardín |
| IL-AL-84 | Jaimeta Sastre Fullana - |  | 12 | 212 | 18 | 128 | labor secano |
| IL-AL-85 | Marciana Oliver Pou - |  | 30 | 566 | 18 | 129 | labor secano |
| IL-AL-86 | Margarita Tomás Castello - |  | 48 | 897 | 18 | 130 | olivar secano |
| IL-AL-87 | Francisca Concepción Pons Riera - |  | 223 | 4189 | 18 | 64 | labor secano |
| IL-AL-88 | Ajuntament de Algaida - |  | 6 | 162 | 18 | 9005 | camino |
| IL-AL-89 | Hros de Sebastiana Tomás Pujol -
 Margarita Masianas Tomás - |  | 43 | 1040 | 28 | 271 | labor secano |
| IL-AL-90 | Consell Insular de Mallorca - |  | 6 | 280 | 26 | 9003 | carretera MA-3131 |
| IL-AL-91 | Margarita Masianas Tomás - |  | 152 | 3661 | 26 | 110 | labor, algarrobo secano |
| IL-AL-92 | Guillermo Puigserver Vanrell - |  | 53 | 1260 | 26 | 109 | labor secano |
| IL-AL-93 | Consell Insular de Mallorca - |  | 12 | 311 | 26 | 9262 | carretera MA-3130 |
| IL-AL-94 | Guillermo Puigserver Vanrell - |  | 25 | 634 | 28 | 273 | frutales secano |
| IL-AL-95 | Mobles Bauza SL - |  | 510 | 9763 | 28 | 283 | frutales secano - jardin |
| IL-AL-96 | Hros Gabriel Oliver Ribas - |  | 461 | 8847 | 28 | 266 | labor secano, monte alto |
| IL-AL-97 | Jorge Salas Jaume - |  | 218 | 4222 | 28 | 284 | labor secano, monte alto |
| IL-AL-98 | María Pujol Cardell - |  | 391 | 7259 | 20 | 1 | labor secano |
| IL-AL-99 | Ajuntament de Algaida - |  | 4 | 62 | sin ref | sin ref | camino |
| IL-AL-100 | Hros de Antonia Sastre Crespi - |  | 114 | 2157 | 20 | 2 | almendro secano |
| IL-AL-101 | Antonia Puigserver Puigserver - |  | 27 | 513 | 20 | 3 | labor secano |
| IL-AL-102 | Pedro Fiol Vanrell - |  | 60 | 1136 | 20 | 4 | labor secano |
| IL-AL-103 | Ajuntament de Algaida - |  | 3 | 60 | 20 | 9009 | camino |
| IL-AL-104 | Francisco Ramis Oliver - |  | 58 | 1096 | 20 | 5 | almendro secano |
| IL-AL-105 | Jaime Verdera Mulet - |  | 13 | 241 | 20 | 7 | labor secano |
| IL-AL-106 | Francisca Juan Mut - |  | 11 | 202 | 20 | 35 | labor secano |
| IL-AL-107 | José Oliver Amengual - |  | 39 | 732 | 20 | 8 | labor secano |
| IL-AL-108 | Gabriel Salas Juan - |  | 26 | 431 | 20 | 31 | labor secano |
| IL-AL-109 | Catalina Martorell Juan - |  | 9 | 225 | 20 | 32 | labor secano |
| IL-AL-110 | Consell Insular de Mallorca - |  | 134 | 3003 | 20 | 9262 | viario servicio |
| IL-AL-111 | Hros de Antonia Rossiñol Trobat-
 Pablo Ferrer Rossiñol - |  | 0 | 716 | 20 | 326 | labor secano |
| IL-AL-112 | Consell Insular de Mallorca - |  | 60 | 875 | 20 | 323 | labor secano |
| IL-AL-113 | Ángel Andújar García - |  | 35 | 665 | 20 | 322 | labor secano |
| IL-AL-114 | Juana Pocovi Trobat - |  | 32 | 641 | 20 | 321 | labor secano |
| IL-AL-115 | Juana Pocovi Trobat - |  | 37 | 587 | 20 | 320 | labor secano |
| IL-AL-116 | José Juan Oliver Sastre - |  | 38 | 705 | 20 | 319 | labor secano |
| IL-AL-117 | Bartolomé Nadal Cerda - |  | 29 | 537 | 20 | 318 | labor secano |
| IL-AL-118 | Julian Nadal Cerda - |  | 22 | 410 | 20 | 317 | labor secano |
| IL-AL-119 | Francisca Ameller Pou - |  | 29 | 546 | 20 | 316 | labor secano |
| IL-AL-120 | Francisca Ameller Pou - |  | 22 | 411 | 20 | 315 | labor secano |
| IL-AL-121 | Jaime Puigserver Ramis - |  | 21 | 454 | 20 | 327 | labor secano |
| IL-AL-122 | Antonio Trobat Oliver - |  | 43 | 817 | 20 | 312 | labor secano |
| IL-AL-123 | Promocions I Vivendes Plomada SL - |  | 72 | 1359 | 20 | 309 | labor secano |
| IL-AL-124 | Hros de Pedro Juan Puigserver Amengual - |  | 46 | 881 | 20 | 307 | labor secano |
| IL-AL-125 | Fidela Sánchez Quetglas - |  | 10 | 178 | 20 | 304 | labor secano |
| IL-AL-126 | Fidela Sánchez Quetglas - |  | 17 | 310 | 20 | 303 | labor secano |
| IL-AL-127 | Hros de Isabel Garau Nicolau - |  | 33 | 626 | 20 | 302 | labor secano |
| IL-AL-128 | Catalina Oliver Puigserver, -
 Francisca Oliver Puigserver - |  | 138 | 2407 | 20 | 215 | labor secano |
| IL-AL-129 | María Miralles Fullana - |  | 17 | 431 | 20 | 301 | labor secano |
| IL-AL-130 | Bartolomé Isern Miralles - |  | 0 | 121 | 20 | 300 | labor secano |
| IL-AL-131 | Ajuntament de Algaida - |  | 4 | 81 | 20 | 9006 | camino |
| IL-AL-132 | Felicidad Guillen Armijo - |  | 21 | 412 | 20 | 216 | labor secano |
| IL-AL-133 | Hros de Miguel Garau Trobat - |  | 28 | 422 | 20 | 217 | labor secano |
| IL-AL-134 | Francisco Bonnin Barceló - |  | 12 | 185 | 20 | 172 | jardín |
| IL-AL-135 | María Amengual Sastre, Gabriel Miralles Amengual - |  | 22 | 421 | 20 | 218 | labor secano |
| IL-AL-136 | Jorge Salas Jaume - |  | 11 | 200 | 20 | 219 | labor secano |
| IL-AL-137 | Juan Beltrán Gomila - |  | 13 | 238 | 20 | 220 | labor secano |
| IL-AL-138 | María Mascaró Tenerife - |  | 30 | 562 | 20 | 221 | labor secano |
| IL-AL-139 | María Mascaró Tenerife - |  | 13 | 236 | 20 | 222 | labor secano |
| IL-AL-140 | María Mascaró Tenerife - |  | 18 | 343 | 20 | 223 | labor secano |
| IL-AL-141 | Pedro J Oliver Sastre - |  | 41 | 772 | 20 | 224 | labor secano |
| IL-AL-142 | Juana Mulet Verger - |  | 45 | 847 | 20 | 225 | labor secano |
| IL-AL-143 | Bartolomé Ballester Vanrell - |  | 22 | 415 | 20 | 226 | labor secano |
| IL-AL-144 | Hros de Mateo Ballester Janer - |  | 18 | 340 | 20 | 227 | labor secano |
| IL-AL-145 | Magdalena Cerda Miralles - |  | 45 | 849 | 20 | 228 | almendro secano |
| IL-AL-146 | Bernardo Sureda Ballester - |  | 14 | 263 | 20 | 229 | labor secano |
| IL-AL-147 | Bernardo Sureda Ballester - |  | 11 | 209 | 20 | 230 | labor secano |
| IL-AL-148 | Marcela Aguilo Barraud - |  | 9 | 167 | 20 | 231 | labor secano |
| IL-AL-149 | Nicolás Pujol Borras - |  | 9 | 158 | 20 | 232 | monte alto |
| IL-AL-150 | Hros de María Trobat Mas - |  | 8 | 154 | 20 | 234 | monte alto |
| IL-AL-151 | Caridad Perez Castro, Carlos Enri Romero - |  | 57 | 1079 | 20 | 235 | labor secano |
| IL-AL-152 | Francisco Aloy Llado - |  | 58 | 1355 | 20 | 238 | labor secano |
| IL-AL-153 | Conselleria de Medi Ambient. Direccio General de Recursos Hidrics - |  | 3 | 75 | sin ref | sin ref | arroyo |
| IL-AL-154 | Catalina Cerda Miralles - |  | 52 | 1216 | 20 | 328 | labor secano |
| IL-AL-155 | Francisco Aloy Llado, Hros de Francisco Aloy Garau - |  | 37 | 677 | 20 | 329 | frutales secano |
| IL-AL-156 | Catalina Cerda Miralles - |  | 77 | 1202 | 20 | 330 | labor secano |
| IL-AL-157 | Catalina Miralles Mayol – |  | 40 | 1082 | 20 | 331 | labor secano |
| IL-AL-158 | Catalina Miralles Mayol - |  | 0 | 43 | 20 | 337 | labor secano |
| IL-AL-159 | Consell Insular de Mallorca - |  | 109 | 2280 | 19 y 20 | 9001 y 9263 | autovía MA-15 y restos |
| IL-AL-160 | Ajuntament de Algaida - |  | 0 | 49 | 19 | 9003 | camino |
| IL-AL-161 | Margarita Jorda Castella - |  | 81 | 2009 | 19 | 99 | labor secano |
| IL-AL-162 | Bernardo Marimón Piza, Hros de Juana Ana Ferrando Martorell - |  | 162 | 3079 | 19 | 143 | labor secano |
| IL-AL-163 | Juan Llompart Sastre - |  | 143 | 2762 | 19 | 387 | labor secano |
| IL-AL-164 | Juana Marimón Ferrando -
 Bernardo Marimón Piza - |  | 271 | 5231 | 19 | 144 | labor secano |
| IL-AL-165 | Juana Mulet Verger - |  | 85 | 1822 | 19 | 153 | labor secano |
| IL-AL-166 | Antonio Martorell Mulet - |  | 74 | 1228 | 19 | 158 | labor secano |
| IL-AL-167 | Sebastiana Miralles Martorell - |  | 0 | 179 | 19 | 159 | labor secano |
| IL-AL-168 | Ramón Arbona Pocovi - |  | 20 | 376 | 19 | 172 | labor secano |
| IL-AL-169 | Catalina Amengual Roscar-
 Bartolomé Amengual Bauza - |  | 24 | 437 | 19 | 171 | almendro secano |
| IL-AL-170 | Bartolomé Amengual Bauza - |  | 48 | 895 | 19 | 170 | almendro secano |
| IL-AL-171 | Antonio Ferrer Miralles - |  | 33 | 619 | 19 | 175 | labor secano |
| IL-AL-172 | Hros de Juan Mayol Bibiloni - |  | 26 | 492 | 19 | 176 | almendro secano |
| IL-AL-173 | María Sánchez Santayo, Manuel Santoyo Sanchez - |  | 22 | 963 | 19 | 178 | frutales secano |
| IL-AL-174 | Francisca Pocovi Adrover - |  | 56 | 473 | 19 | 179 | almendro secano |
| IL-AL-175 | María Verger Gomila - |  | 76 | 1391 | 19 | 181 | frutales secano |
| IL-AL-176 | Ajuntament de Algaida - |  | 4 | 78 | 14 | 9002 | camino |
| IL-AL-177 | Sebastiana Ribas Cerda - |  | 0 | 12 | 14 | 133 | labor secano |
| IL-AL-178 | Sebastiana Ribas Cerda - |  | 45 | 989 | 14 | 134 | labor secano |
| IL-AL-179 | María Martorell Pocovi - |  | 22 | 436 | 14 | 136 | labor secano |
| IL-AL-180 | Juana Roscar Garau - |  | 24 | 439 | 14 | 137 | labor secano |
| IL-AL-181 | Magdalena Cerda Miralles - |  | 14 | 269 | 14 | 138 | labor secano |
| IL-AL-182 | Magdalena Cerda Miralles - |  | 14 | 263 | 14 | 139 | labor secano |
| IL-AL-183 | Pedro Miralles Mateu - |  | 36 | 689 | 14 | 142 | labor secano |
| IL-AL-184 | Pedro Miralles Bauza - |  | 8 | 215 | 14 | 143 | labor secano |
| IL-AL-185 | Gabriel Gomila Miralles - |  | 0 | 138 | 14 | 144 | labor secano |
| IL-AL-186 | Consell Insular de Mallorca - c |  | 58 | 715 | 14 | 9001 | restos expro autovía |
| IL-AL-187 | Juan Martorell Mulet - |  | 58 | 1101 | 14 | 151 | almendro secano |

Término municipal de: Montuiri

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| IL-MO-1 | Ajuntament de Montuiri - |  | 4 | 63 | 2 | 9005 | camino |
| IL-MO-2 | Hros de Catalina Bauza Bauza - |  | 11 | 330 | 2 | 36 | labor secano |
| IL-MO-3 | Juan Mayol Bauza - |  | 25 | 471 | 2 | 35 | labor secano |
| IL-MO-4 | Laura Alonso Gomez - |  | 38 | 742 | 2 | 34 | almendro secano |
| IL-MO-5 | Desconocido - - |  | 61 | 1015 | 2 | 666 | labor secano |
| IL-MO-6 | Ajuntament de Montuiri - |  | 4 | 69 | 2 | 9003 | camino |
| IL-MO-7 | Juana María Verger Sastre - |  | 0 | 50 | 2 | 29 | labor secano |
| IL-MO-8 | Antonio Amengual Oliver - |  | 54 | 1156 | 2 | 28 | labor secano |
| IL-MO-9 | Francisca Llado Marimón - |  | 44 | 619 | 2 | 27 | labor secano |
| IL-MO-10 | Antonio Amengual Oliver - |  | 2 | 217 | 2 | 23 | labor secano |
| IL-MO-11 | Catalina Rosiñol Verd - |  | 42 | 631 | 2 | 22 | labor secano |
| IL-MO-12 | María Miralles Bibiloni - |  | 28 | 515 | 2 | 19 | labor secano |
| IL-MO-13 | Hros de Magdalena Miralles Sampol - |  | 18 | 334 | 2 | 18 | labor secano |
| IL-MO-14 | Juana Verger Clar - |  | 24 | 448 | 2 | 17 | labor secano |
| IL-MO-15 | Ana Mas Fornés - |  | 17 | 309 | 2 | 16 | labor secano |
| IL-MO-16 | María Miralles Bibiloni - |  | 40 | 764 | 2 | 15 | labor secano |
| IL-MO-17 | Coloma Aloy Garau - |  | 34 | 645 | 2 | 12 | labor secano |
| IL-MO-18 | Hros de Antonia Janer Garcías - |  | 28 | 516 | 2 | 11 | labor secano |
| IL-MO-19 | Bartolomé Ferrando Gallard - |  | 25 | 468 | 2 | 10 | labor secano |
| IL-MO-20 | Bartolomé Miralles Mayol - |  | 36 | 658 | 2 | 9 | labor secano |
| IL-MO-21 | Juan Cerda Miralles - |  | 0 | 88 | 2 | 7 | higueras secano |
| IL-MO-22 | Hros de Cristóbal Amengual Socias - |  | 164 | 3027 | 2 | 2 | labor secano |
| IL-MO-23 | Consell Insular de Mallorca - |  | 7 | 119 | 2 | 9005 | carrretera MA-5017 |
| IL-MO-24 | Hros de Antonia María Ramonell Aloy - |  | 72 | 1331 | 2 | 100 | labor secano |
| IL-MO-25 | José Aloy Llado - |  | 61 | 1148 | 2 | 671 | labor regadio |
| IL-MO-26 | Hros de Catalina Llado Miralles - |  | 14 | 259 | 2 | 101 | labor secano |
| IL-MO-27 | José Aloy Llado - |  | 13 | 228 | 2 | 672 | labor secano |
| IL-MO-28 | Hros de Catalina Llado Miralles - |  | 16 | 297 | 2 | 670 | labor secano |
| IL-MO-29 | Pere Sampol Mas - |  | 28 | 519 | 2 | 652 | labor secano |
| IL-MO-30 | Margarita Mas Mesquida - |  | 51 | 958 | 2 | 102 | labor secano |
| IL-MO-31 | Margarita Pocovi Trobat - |  | 22 | 402 | 2 | 103 | labor secano |
| IL-MO-32 | Antonio Verger Ribas - |  | 34 | 625 | 2 | 104 | labor secano |
| IL-MO-33 | María Roca Manera - |  | 46 | 852 | 2 | 105 | labor secano |
| IL-MO-34 | Hros de Juan Verger Socias - |  | 14 | 202 | 2 | 106 | labor regadío |
| IL-MO-35 | Hros de Juan Verger Socias - |  | 13 | 226 | 2 | 107 | labor regadío |
| IL-MO-36 | Hros de Juan Verger Socias - |  | 37 | 851 | 2 | 108 | labor regadío |
| IL-MO-37 | Jaime Gallard Jaume - |  | 21 | 326 | 2 | 109 | labor secano |
| IL-MO-38 | Ajuntament de Montuiri - |  | 4 | 138 | 2 | 9013 | camino |
| IL-MO-39 | Isabel Nicolau Pocovi - |  | 13 | 388 | 2 | 680 | labor secano |
| IL-MO-40 | Isabel Nicolau Pocovi - |  | 16 | 295 | 2 | 144 | labor secano |
| IL-MO-41 | Ajuntament de Montuiri - |  | 6 | 101 | 1 Y 2 | 9012 Y 9023 | viario |
| IL-MO-42 | Conselleria de Medi Ambient. Direccio General de Recursos Hidrics - |  | 8 | 429 | sin ref | sin ref | arroyo |
| IL-MO-43 | Prudencia Victoria Oliver Verd - |  | 91 | 1711 | 1 | 107 | labor secano |
| IL-MO-44 | Ajuntament de Montuiri - |  | 148 | 808 | 1 | 9011 | camino |
| IL-MO-45 | Mateo Moll Nicolau - |  | 42 | 885 | 1 | 95 | labor regadío |
| IL-MO-45/1 | Lorenzo Bauza Mas - |  | 0 | 11 | 1 | 96 | labor secano |
| IL-MO-46 | Ajuntament de Montuiri - |  | 4 | 75 | 1 y 13 | 9013 Y 9006 | camino |
| IL-MO-47 | Bartolomé Pocovi Verger - |  | 37 | 687 | 13 | 3 | labor secano |
| IL-MO-48 | Margarita Vaquer Ballester - |  | 53 | 992 | 13 | 6 | labor secano |
| IL-MO-49 | Miguel Mascaró Vaquer, María Arbona Roca - |  | 20 | 371 | 13 | 7 | labor secano |
| IL-MO-50 | Juan Miralles Mut - |  | 55 | 1033 | 13 | 8 | labor secano |
| IL-MO-51 | Miguel Verd Ribas - |  | 24 | 444 | 13 | 633 | labor secano |
| IL-MO-52 | Honorato Verd Ribas - |  | 23 | 443 | 13 | 9 | labor secano |
| IL-MO-53 | Juana Manera Mesquida - |  | 145 | 2724 | 13 | 37 | labor secano |
| IL-MO-54 | Francisca Miralles Gomila - |  | 0 | 25 | 13 | 36 | labor secano |
| IL-MO-54/1 | Ajuntament de Montuiri - |  | 3 | 61 | 13 | 9004 | camino |
| IL-MO-55 | Rafael Miralles Verd, Mateo Miralles Cerda - |  | 81 | 1724 | 13 | 38 | labor secano |
| IL-MO-56 | Antonia Cerda Verd - |  | 22 | 617 | 13 | 652 | labor secano |
| IL-MO-57 | Consell Insular de Mallorca - |  | 47 | 1301 | 12y 13 | 9008 y 9001 | autovía MA-15 y restos |
| IL-MO-58 | Antonia Cerda Verd - |  | 12 | 308 | 12 | 83 | labor secano |
| IL-MO-59 | Jaime Bauza Verger -
 CEPSA Red SA -
 Catalina Mayol Garau - |  | 0 | 32 | 12 | 84 | labor secano |
| IL-MO-60 | Juan Ferrando Julia - |  | 176 | 3606 | 12 | 82 | labor secano |
| IL-MO-61 | Catalina Mayol Garau - |  | 90 | 1727 | 12 | 121 | viña secano |
| IL-MO-62 | Antonia Mora Mayol - |  | 0 | 412 | 12 | 88 | frutales regadío, jardín |
| IL-MO-63 | Jaime Bauza Verger - |  | 36 | 335 | 12 | 85 | labor secano |
| IL-MO-64 | Hros de María Mesquida Ribas - |  | 0 | 24 | 12 | 89 | labor secano |
| IL-MO-65 | Antonia Cerda Verd - |  | 87 | 1228 | 12 | 107 | viña secano |
| IL-MO-66 | Hros de Miguel Miralles Cloquell - |  | 37 | 705 | 12 | 108 | labor secano |
| IL-MO-67 | Hros de Miguel Miralles Cloquell - |  | 26 | 482 | 12 | 109 | labor secano |
| IL-MO-68 | Hros de Miguel Miralles Cloquell - |  | 61 | 1165 | 12 | 110 | labor secano |
| IL-MO-69 | Juan Gomila Cloquell - |  | 46 | 896 | 12 | 125 | labor secano |
| IL-MO-70 | Hros de Bartolomé Mayol Vaquer - |  | 0 | 133 | 12 | 111 | labor secano |
| IL-MO-71 | Consell Insular de Mallorca - |  | 66 | 1992 | 10 y 12 | 9035 y 9003 | carretera MA-3210 |
| IL-MO-72 | Fagran SL - |  | 178 | 3635 | 10 | 241 | labor secano |
| IL-MO-73 | Juana Verger Clar - |  | 25 | 464 | 10 | 951 | labor secano |
| IL-MO-74 | Sebastián Alcover Amengual - |  | 58 | 1090 | 10 | 246 | labor secano |
| IL-MO-75 | Hros de Catalina Garau Fuster - |  | 29 | 544 | 10 | 249 | almendro secano |
| IL-MO-76 | Francisca Socias Gomila - |  | 52 | 979 | 10 | 250 | labor secano |
| IL-MO-77 | Mateo Sastre Bauza - |  | 57 | 1086 | 10 | 255 | labor secano |
| IL-MO-78 | Margarita Fiol Figueras - |  | 28 | 514 | 10 | 256 | labor secano |
| IL-MO-79 | Bartolomé Gomila Servera - |  | 29 | 548 | 10 | 257 | viña secano |
| IL-MO-80 | Juan Verd Mas - |  | 29 | 549 | 10 | 259 | labor secano |
| IL-MO-81 | María Roscar Miralles - |  | 15 | 265 | 10 | 260 | labor secano |
| IL-MO-82 | María Roscar Miralles - |  | 13 | 247 | 10 | 261 | frutales secano |
| IL-MO-83 | Hros de Juana Manera Manera - |  | 20 | 364 | 10 | 262 | labor secano |
| IL-MO-84 | Desconocido - - |  | 22 | 414 | 10 | 263 | labor secano |
| IL-MO-85 | Gabriel Cerda Rotger - |  | 14 | 259 | 10 | 264 | labor secano |
| IL-MO-86 | Ajuntament de Montuiri - |  | 2 | 41 | 10 | 9045 | camino |
| IL-MO-87 | Juana Martorell Bauza - |  | 66 | 1242 | 10 | 265 | almendro secano |
| IL-MO-88 | Ana Mascaró Verger - |  | 109 | 1882 | 10 | 275 | labor secano |
| IL-MO-89 | Mateo Sastre Manera - |  | 5 | 248 | 10 | 273 | accesos, jardín |
| IL-MO-90 | Mateo Sastre Manera - |  | 23 | 417 | 10 | 274 | almendro secano |
| IL-MO-91 | Ajuntament de Montuiri - |  | 3 | 62 | 10 | 9039 | camino |
| IL-MO-92 | Jaime Camps Ferrer - |  | 179 | 3398 | 10 | 375 | monte alto |
| IL-MO-93 | Salvador Rubio Cambra, María Gaya Capo -, |  | 55 | 1073 | 10 | 377 | almendro secano |
| IL-MO-94 | María Mas Sampol - |  | 62 | 1597 | 10 | 378 | algarrobo secano |
| IL-MO-95 | Hros de Juana Ana Ferrando Martorell - |  | 53 | 1161 | 10 | 380 | Pastos |
| IL-MO-96 | Ajuntament de Montuiri - |  | 10 | 451 | 10 | 9043 | viario |
| IL-MO-97 | Hros de Jaime Alcover Ribas - |  | 74 | 1281 | 10 | 983 | labor secano |
| IL-MO-98 | Ajuntament de Montuiri - |  | 3 | 81 | 10 | 9047 | senda |
| IL-MO-99 | Hros de Jaime Alcover Ribas - |  | 315 | 6003 | 10 | 381 | almendro secano, monte alto |
| IL-MO-100 | Margarita Bauza Miralles - |  | 34 | 850 | 10 | 422 | labor secano |
| IL-MO-101 | Josep Aloy Vaquer -
 Jorge Aloy Garau - |  | 50 | 1394 | 10 | 423 | labor secano |
| IL-MO-102 | Consell Insular de Mallorca - |  | 269 | 4019 | 10 y 11 | 9048 y 9003 | autovía MA-15 y restos |
| IL-MO-103 | Francisca Bauza Garcías - |  | 29 | 1075 | 11 | 317 | almendro secano |
| IL-MO-104 | Hros de Catalina Amengual Socias - |  | 38 | 790 | 11 | 318 | almendro secano |
| IL-MO-105 | Hros de Antonio Garcías Martorell - |  | 19 | 349 | 11 | 319 | labor secano |
| IL-MO-106 | Catalina Moll Fornés - |  | 14 | 255 | 11 | 320 | labor secano |
| IL-MO-107 | Catalina Moll Fornés - |  | 41 | 676 | 11 | 321 | labor secano |
| IL-MO-108 | Bartolomé Fullana Mayol - |  | 11 | 106 | 11 | 324 | Pastos |
| IL-MO-109 | Hros de Bartolomé Isbert Manera - |  | 11 | 303 | 11 | 323 | almendro secano |
| IL-MO-110 | Pedro Capo Bestard - |  | 22 | 416 | 11 | 325 | almendro secano |
| IL-MO-111 | Juana Fiol Miralles - |  | 21 | 387 | 11 | 326 | labor secano |
| IL-MO-112 | Damián Roca Vaquer - |  | 23 | 420 | 11 | 327 | labor secano |
| IL-MO-113 | Fca Nicolau Verger - |  | 41 | 780 | 11 | 328 | labor secano |
| IL-MO-114 | Ajuntament de Montuiri - |  | 3 | 66 | 11 | 9006 | camino |
| IL-MO-115 | Gaspar Mas Miralles - |  | 49 | 938 | 11 | 329 | almendro secano |
| IL-MO-116 | Juan Cloquell Cerda - |  | 37 | 703 | 11 | 330 | labor secano |
| IL-MO-117 | José Pocovi Trobat - |  | 76 | 1293 | 11 | 331 | labor secano |
| IL-MO-118 | José Pocovi Trobat - |  | 11 | 96 | 11 | 332 | Pastos |
| IL-MO-119 | Maríano Verd Alemany - |  | 0 | 15 | 11 | 333 | Pastos |
| IL-MO-120 | Hros de Santiago Mezquida Rodríguez - |  | 33 | 822 | 11 | 347 | labor secano |
| IL-MO-121 | Hros de Dolores Mesquida Rodríguez - |  | 117 | 2226 | 11 | 1030 | labor secano, jardín |
| IL-MO-122 | Jaime Alcover Verger - |  | 169 | 3086 | 11 | 469 | labor, almendros secano |
| IL-MO-123 | Antonio Alcover Jorda - |  | 116 | 2211 | 11 | 470 | labor secano |
| IL-MO-124 | Jaime Nicolau Alcover - |  | 109 | 2079 | 11 | 471 | almendro secano |
| IL-MO-125 | Francisca Mas Moll - |  | 0 | 157 | 11 | 474 | almendro secano |
| IL-MO-126 | Hros de Baltasar Nicolau Verger - |  | 59 | 1205 | 11 | 475 | labor secano |
| IL-MO-127 | Margarita Fiol Figueras - |  | 36 | 462 | 11 | 478 | labor secano |
| IL-MO-128 | Antonio Martorell Nicolau - |  | 58 | 1050 | 11 | 479 | almendro secano |
| IL-MO-129 | Gaspar Mas Miralles - |  | 152 | 2870 | 11 | 480 | labor secano |
| IL-MO-130 | Hros de Catalina Amengual Socias - |  | 71 | 1138 | 11 | 481 | labor secano |
| IL-MO-131 | Jorge Aloy Garau - |  | 86 | 1630 | 11 | 482 | labor secano |
| IL-MO-132 | Gabriel Florit Roca -
 Gabriel Florit Matas - |  | 60 | 2344 | 11 | 1024 | labor secano |
| IL-MO-133 | Ajuntament de Montuiri - |  | 5 | 95 | 11 | 9001 | camino |
| IL-MO-134 | Gabriel Florit Matas - |  | 4 | 133 | 11 | 557 | labor secano |
| IL-MO-135 | María Soler Julia - |  | 133 | 2681 | 11 | 804 | labor secano |
| IL-MO-136 | Catalina Bauza Ferra - |  | 143 | 2584 | 11 | 826 | labor secano |
| IL-MO-137 | Catalina Mora Barceló - |  | 45 | 852 | 11 | 827 | labor secano |
| IL-MO-138 | Damiana Mesquida Mora - |  | 22 | 408 | 11 | 828 | labor secano |
| IL-MO-139 | Petra Gornals Ferra - |  | 23 | 453 | 11 | 829 | labor secano |
| IL-MO-140 | Conselleria de Medi Ambient. Direccio General de Recursos Hidrics - |  | 5 | 111 | sin ref | sin ref | arroyo |
| IL-MO-141 | Magdalena Sorell Jaume - |  | 74 | 1357 | 11 | 830 | labor secano |
| IL-MO-142 | Jerónima Vaquer Servera - |  | 28 | 543 | 11 | 835 | labor secano |
| IL-MO-143 | Rafael Ferra Bauza - |  | 39 | 751 | 11 | 836 | labor secano |
| IL-MO-144 | Hros de Antonia Barceló Bauza - |  | 38 | 666 | 11 | 837 | labor secano |
| IL-MO-145 | Hros de Gabriel Mesquida Barceló - |  | 8 | 74 | 11 | 838 | labor secano |
| IL-MO-146 | Finca Caballo Blanco SL - |  | 4 | 252 | 11 | 896 | labor secano |
| IL-MO-147 | Hros de José Ruiz Avellaneda, Herminia Billón Pijuan - |  | 25 | 587 | 11 | 928 | labor secano |
| IL-MO-148 | Hros de Sebastián Melia Sastre - |  | 27 | 504 | 11 | 929 | labor secano |
| IL-MO-149 | Francisca Garcías Cerda - |  | 29 | 527 | 11 | 933 | labor secano |
| IL-MO-150 | Antonia Roig García - |  | 32 | 594 | 11 | 934 | labor secano |
| IL-MO-151 | Antonia Bauza Ginart - |  | 47 | 905 | 11 | 983 | labor secano |
| IL-MO-152 | Antonia Matas Bauza - |  | 63 | 1176 | 11 | 936 | labor secano |
| IL-MO-153 | Catalina Bauza Ginard - |  | 89 | 1387 | 11 | 984 | labor secano |
| IL-MO-154 | Catalina Vanrell Font - |  | 0 | 15 | 11 | 938 | monte alto |
| IL-MO-155 | Magdalena Sorell Jaume - |  | 30 | 837 | 11 | 939 | monte alto |

Término municipal de: Sant Joan

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| IL-SJ-1 | Margarita Bauza Sastre - |  | 196 | 3611 | 5 | 1 | higueras secano, jardín |
| IL-SJ-2 | Ajuntament de Sant Joan - |  | 4 | 85 | 5 | 9019 | camino |
| IL-SJ-3 | Consell Insular de Mallorca - |  | 36 | 356 | 5 | 2 | labor secano |
| IL-SJ-4 | Guillermo Morla Bover - |  | 87 | 1766 | 5 | 3 | labor secano |
| IL-SJ-5 | Hros de Francisco Gaya Mestre - |  | 0 | 91 | 5 | 6 | higueras secano |
| IL-SJ-6 | Sebastián Jaume Amengual - |  | 38 | 893 | 5 | 5 | labor secano |
| IL-SJ-7 | Margarita Mayol Catalá - |  | 19 | 214 | 5 | 10 | labor secano |
| IL-SJ-8 | Hros de Amador Bauza Matas - |  | 72 | 1283 | 5 | 11 | labor secano |
| IL-SJ-9 | Cristóbal Valenzuela Cano - |  | 13 | 485 | 5 | 38 | labor secano |
| IL-SJ-10 | Miguel Florit Huguet - |  | 132 | 2227 | 5 | 37 | labor secano |
| IL-SJ-11 | Ajuntament de Sant Joan - |  | 11 | 187 | 5 | 9027 Y 9038 | camino |
| IL-SJ-12 | Catalina Jaume Mieras - |  | 0 | 157 | 5 | 39 | labor secano |
| IL-SJ-13 | Miguel Florit Huguet - |  | 82 | 1524 | 5 | 1018 | labor secano |
| IL-SJ-14 | Antonia Florit Huguet - |  | 183 | 3425 | 5 | 40 | labor secano |
| IL-SJ-15 | Jaime Florit Huguet - |  | 109 | 2077 | 5 | 1019 | labor secano |
| IL-SJ-16 | Magdalena Morla Bauza - |  | 36 | 687 | 5 | 41 | labor secano |
| IL-SJ-17 | Magdalena Morla Bauza - |  | 85 | 1575 | 5 | 42 | labor secano |
| IL-SJ-18 | Margarita Teresa Vaquer Fons - |  | 84 | 967 | 5 | 150 | labor secano |
| IL-SJ-19 | Miguel Salom Morla - |  | 0 | 475 | 5 | 172 | labor secano |
| IL-SJ-20 | Miguel Salom Morla - |  | 0 | 233 | 5 | 171 | labor secano |
| IL-SJ-21 | Hros de Francisco Vaquer Perelló, -
 Teresa Fons Sureda, Margarita -
 Teresa Vaquer Fons - |  | 33 | 393 | 5 | 1217 | labor secano |
| IL-SJ-22 | Banca March SA - |  | 0 | 420 | 5 | 151 | labor secano |
| IL-SJ-23 | Catalina Morla Roig - |  | 32 | 371 | 5 | 168 | labor secano |
| IL-SJ-24 | Catalina Gaya Juan - |  | 145 | 2749 | 5 | 152 | monte alto |
| IL-SJ-25 | M Elena Bou Gordiola, Andrés Sorel Salamanca - |  | 64 | 1166 | 5 | 153 | accesos |
| IL-SJ-26 | José Gaya Font - |  | 28 | 526 | 5 | 970 | monte alto |
| IL-SJ-27 | Gunter Webers - |  | 46 | 985 | 5 | 1229 | labor secano |
| IL-SJ-28 | Francisca Riera Barceló - |  | 21 | 546 | 5 | 1029 | labor secano |
| IL-SJ-29 | María Sastre Barceló - |  | 15 | 385 | 5 | 155 | labor secano |
| IL-SJ-30 | Consell Insular de Mallorca - |  | 140 | 3649 | 5 | 9013 | viario |
| IL-SJ-31 | Salvador Barceló Nicolau - |  | 15 | 401 | 5 | 485 | labor secano |
| IL-SJ-32 | María Sastre Barceló - |  | 30 | 662 | 5 | 156 | labor secano |
| IL-SJ-33 | Hros de Catalina Amengual Bauza - |  | 78 | 1540 | 5 | 486 | labor secano |
| IL-SJ-34 | Martín Fornés Bauza - |  | 32 | 602 | 5 | 487 | labor secano |
| IL-SJ-35 | Guillermo Fornés Mascaró - |  | 27 | 508 | 5 | 488 | labor secano |
| IL-SJ-36 | Margarita Sanso Riera - |  | 59 | 1107 | 5 | 489 | labor secano |
| IL-SJ-37 | Margarita Rosselló Grimalt - |  | 58 | 1118 | 5 | 491 | labor secano |
| IL-SJ-38 | Gabriel Barceló Gari - |  | 28 | 525 | 5 | 492 | labor secano |
| IL-SJ-39 | Gabriel Barceló Gari - |  | 32 | 601 | 5 | 985 | labor secano |
| IL-SJ-40 | Marcos Barceló Gari - |  | 29 | 541 | 5 | 493 | labor secano |
| IL-SJ-41 | Margarita Nicolau Mascaró -
 Ana Mascaró Bauza - |  | 26 | 492 | 5 | 494 | labor secano |
| IL-SJ-42 | Juan Sanso Sanso - |  | 45 | 840 | 5 | 495 | labor secano |
| IL-SJ-43 | Miguel Amengual Font - |  | 11 | 210 | 5 | 496 | labor secano |
| IL-SJ-44 | María Sastre Barceló - |  | 12 | 211 | 5 | 963 | labor secano |
| IL-SJ-45 | Antonia Rosselló Estrany - |  | 26 | 496 | 5 | 1204 | labor regadio |
| IL-SJ-46 | Antonia Rosselló Estrany - |  | 29 | 546 | 5 | 1026 | labor regadio |
| IL-SJ-47 | Ajuntament de Sant Joan - |  | 2 | 46 | 5 | 9014 | camino |
| IL-SJ-48 | Catalina Gelabert Mestre - |  | 12 | 211 | 5 | 497 | labor secano |
| IL-SJ-49 | Catalina Bauza Morey - |  | 17 | 316 | 5 | 498 | labor secano |
| IL-SJ-50 | Juana María Sastre Mestre - |  | 20 | 366 | 5 | 499 | labor secano |
| IL-SJ-51 | Vicenta Muñoz Aranda, Juan Nicolás Gutierrez Sepúlveda - |  | 74 | 1397 | 5 | 500 | labor regadío, huerta |
| IL-SJ-52 | Ajuntament de Sant Joan - |  | 2 | 39 | 5 | 9011 | camino |
| IL-SJ-53 | Hros de Sebastián Barceló Font - |  | 27 | 571 | 5 | 503 | labor secano |
| IL-SJ-54 | Conselleria de Medi Ambient. Direccio General de Recursos Hidrics - |  | 4 | 78 | 5 | 9010 | arroyo |
| IL-SJ-55 | Hros de María Garcías Mas - |  | 123 | 2296 | 5 | 997 | labor regadio |
| IL-SJ-56 | Juan Sastre Garcías - |  | 79 | 879 | 5 | 509 | labor regadio, huerta |
| IL-SJ-57 | Antonio Rebasa Catalá - |  | 50 | 751 | 5 | 510 | labor regadio, huerta |
| IL-SJ-58 | Monserrata Mas Amengual - |  | 56 | 1065 | 5 | 513 | labor regadio |
| IL-SJ-59 | María Bauza Bou -
 Catalina Bauza Bou - |  | 40 | 734 | 5 | 514 | labor regadio |
| IL-SJ-60 | Antonio Rebasa Catalá - |  | 15 | 334 | 5 | 515 | labor regadio |
| IL-SJ-61 | Miguel Febrer Brunet - |  | 30 | 215 | 5 | 1232 | monte alto |
| IL-SJ-62 | Conselleria de Medi Ambient. Direccio General de Recursos Hidrics - |  | 11 | 345 | sin ref | sin ref | arroyo |
| IL-SJ-63 | Juana Ana Portell Sanso - |  | 0 | 66 | 5 | 517 | labor secano |
| IL-SJ-64 | Ajuntament de Sant Joan - |  | 3 | 59 | 5 | 9001 | camino |
| IL-SJ-65 | Antonio Gomis Bauza - |  | 0 | 49 | 5 | 825 | labor secano |
| IL-SJ-66 | Antonio Rebasa Catalá - |  | 115 | 2022 | 5 | 830 | labor regadio |
| IL-SJ-67 | Gabriel Mas Nigorra - |  | 0 | 38 | 5 | 827 | labor regadio |
| IL-SJ-68 | Francisco Nigorra Gaya - |  | 15 | 384 | 5 | 828 | frutales regadío |
| IL-SJ-69 | Juan Bauza Bauza - |  | 27 | 485 | 5 | 829 | labor regadio |
| IL-SJ-70 | Francisco Nigorra Gaya - |  | 10 | 180 | 5 | 833 | labor regadio |
| IL-SJ-71 | Francisco Nigorra Gaya - |  | 11 | 190 | 5 | 998 | labor regadio |
| IL-SJ-72 | Juan Luis Nigorra Fiol - |  | 32 | 699 | 5 | 834 | frutales regadío |
| IL-SJ-73 | Hros de Antonio Ferrer Nadal - |  | 115 | 2069 | 5 | 832 | labor secano |
| IL-SJ-74 | María Magdalena Pastor Nicolau - |  | 117 | 2194 | 5 | 849 | labor secano |
| IL-SJ-75 | María Magdalena Pastor Nicolau - |  | 149 | 2695 | 5 | 956 | labor, frutales secano |
| IL-SJ-76 | Hros de Margarita Gaya Jaume - |  | 14 | 347 | 5 | 850 | labor secano |
| IL-SJ-77 | Sebastián Rosselló Gari-
 María Inmaculada Barceló Nicolau - |  | 0 | 50 | 001951100ED | accesos |  |
| IL-SJ-78 | Sebastián Rosselló Gari-
 María Inmaculada Barceló Nicolau - |  | 0 | 191 | 5 | 940 | accesos |
| IL-SJ-79 | Hros de Antonio Rosselló Catalá - |  | 0 | 175 | 5 | 851 | labor secano |
| IL-SJ-80 | Ajuntament de Sant Joan - |  | 2 | 77 | 5 | 9002 | camino |
| IL-SJ-81 | María Sastre Rosselló - |  | 77 | 1045 | 5 | 1195 | frutales regadío |
| IL-SJ-82 | María Sastre Rosselló - |  | 138 | 2723 | 5 | 863 | labor regadio |
| IL-SJ-83 | Consell Insular de Mallorca - |  | 65 | 1066 | 5 | 9009 | viario y pastos |
| IL-SJ-84 | Conselleria de Medi Ambient. Direccio General de Recursos Hidrics - |  | 3 | 72 | sin ref | sin ref | arroyo |
| IL-SJ-85 | Esteban Artigues Mestre - |  | 10 | 290 | 5 | 799 | labor secano |
| IL-SJ-86 | María Sastre Bauza - |  | 30 | 566 | 5 | 798 | higueras secano |
| IL-SJ-87 | Juana María Noguera Gari - |  | 37 | 689 | 5 | 867 | labor secano |
| IL-SJ-88 | Catalina Sanso Bover - |  | 14 | 246 | 5 | 868 | labor secano |
| IL-SJ-89 | Bárbara Barceló Bauza - |  | 19 | 352 | 5 | 1008 | labor secano |
| IL-SJ-90 | José Gari Morla - |  | 14 | 253 | 5 | 869 | huerta |
| IL-SJ-91 | Antonia Barceló Catalá - |  | 15 | 281 | 5 | 964 | labor secano |
| IL-SJ-92 | Juana Barceló Barceló - |  | 15 | 267 | 5 | 965 | labor secano |
| IL-SJ-93 | Margarita Estrany Barceló - |  | 8 | 147 | 5 | 870 | labor secano |
| IL-SJ-94 | Monserrat Barceló Gari - |  | 7 | 131 | 5 | 966 | labor secano |
| IL-SJ-95 | Magdalena Nicolau Barceló - |  | 8 | 138 | 5 | 967 | labor secano |
| IL-SJ-96 | Coloma Bauza Sanso - |  | 6 | 118 | 5 | 968 | labor secano |
| IL-SJ-97 | Coloma Bauza Sanso - |  | 14 | 245 | 5 | 871 | labor secano |
| IL-SJ-98 | Hros de Margarita Mascaró Nicolau - |  | 17 | 310 | 5 | 872 | labor secano |
| IL-SJ-99 | Juan Nicolau Fornés -
 Apolonia Fornés Bauza - |  | 11 | 211 | 5 | 873 | labor secano |
| IL-SJ-100 | Apolonia Fornés Bauza - |  | 12 | 224 | 5 | 874 | labor secano |
| IL-SJ-101 | Juana Ana Sanso Font - |  | 11 | 201 | 5 | 875 | labor secano |
| IL-SJ-102 | Catalina Sanso Bover - |  | 31 | 595 | 5 | 876 | labor regadio |
| IL-SJ-103 | Juana Ana Rosselló Sanso - |  | 28 | 525 | 5 | 877 | labor secano |
| IL-SJ-104 | Juan Rosselló Sanso - |  | 17 | 322 | 5 | 878 | labor secano |
| IL-SJ-105 | Hros de Juana Ana Rosselló Sastre - |  | 21 | 389 | 5 | 879 | labor secano |
| IL-SJ-106 | Hros de Catalina Nicolau Amengual - |  | 43 | 806 | 5 | 880 | labor secano |
| IL-SJ-107 | Margarita Barceló Sanso - |  | 16 | 284 | 5 | 987 | frutales secano |
| IL-SJ-108 | Juan Barceló Sanso - |  | 9 | 158 | 5 | 986 | frutales secano |
| IL-SJ-109 | Hros de Juana Ana Barceló Barceló - |  | 26 | 487 | 5 | 881 | labor secano |
| IL-SJ-110 | Antonio Gaya Gaya - |  | 69 | 1307 | 5 | 990 | labor secano |
| IL-SJ-111 | María Montserrat Company Jaume - |  | 79 | 1490 | 5 | 882 | labor secano |
| IL-SJ-112 | Damiana Sanso Bauza - |  | 55 | 1098 | 5 | 883 | labor secano |
| IL-SJ-113 | Petra Sanso Catalá - |  | 50 | 946 | 5 | 884 | higueras secano |
| IL-SJ-114 | Jaime Sanso Bauza - |  | 47 | 889 | 5 | 885 | higueras secano |

Término municipal de: Vilafranca de Bonany

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| IL-VI-1 | Pedro Amengual Galmes y otros - |  | 93 | 1580 | 5 | 287 | labor regadio |
| IL-VI-2 | Gabriel Febrer Brunet - |  | 181 | 3787 | 5 | 316 | labor secano |
| IL-VI-3 | Montserrat Bover Bauza - |  | 258 | 5098 | 5 | 317 | labor secano |
| IL-VI-4 | Consell Insular de Mallorca - |  | 78 | 2349 | 3 y 5 | 9005 y 9009 | carretera MA-5111 |
| IL-VI-5 | Guillermo Gari Fornés - |  | 227 | 4521 | 3 | 1 | labor secano |
| IL-VI-6 | Juan Nicolau Calafat - |  | 113 | 2290 | 3 | 1515 | labor secano |
| IL-VI-6/1 | Conselleria de Medi Ambient. Direccio General de Recursos Hidrics - |  | 7 | 131 | 3 | 9003 | arroyo |
| IL-VI-7 | Antonia Mas Roca - |  | 49 | 930 | 2 | 410 | labor regadio |
| IL-VI-8 | Jaime Mestre Barceló - |  | 14 | 246 | 2 | 409 | labor secano |
| IL-VI-9 | Apolonia Pastor Carrio - |  | 0 | 25 | 2 | 408 | frutales secano |
| IL-VI-10 | Jaime Mestre Barceló - |  | 22 | 404 | 2 | 407 | labor secano |
| IL-VI-11 | Antonia Mas Roca - |  | 64 | 1014 | 2 | 406 | labor secano |
| IL-VI-12 | Consell Insular de Mallorca - |  | 0 | 34 | 2 | 9012 | autovía MA-15 |
| IL-VI-13 | Ajuntament de Vilafranca de Bonany - |  | 6 | 200 | 2 y 3 | 9002 y 9004 | camino |
| IL-VI-14 | Hros de María Amengual Bauza - |  | 0 | 89 | 3 | 10 | labor secano |
| IL-VI-15 | Magdalena Gari Sanso - |  | 10 | 261 | 3 | 11 | labor secano |
| IL-VI-16 | Hros de María Juana Barceló Santa - |  | 13 | 242 | 3 | 13 | labor secano |
| IL-VI-17 | Jaime Bauza Sanso - |  | 22 | 413 | 3 | 14 | labor secano |
| IL-VI-18 | Margarita Morla Bauza - |  | 24 | 226 | 3 | 15 | labor secano |
| IL-VI-19 | Hros de Catalina Amengual Bauza - |  | 69 | 1514 | 3 | 16 | labor secano |
| IL-VI-20 | Ajuntament de Vilafranca de Bonany - |  | 3 | 63 | 3 | 9008 | camino |
| IL-VI-21 | Hros de Jerónima Bauza Mayol - |  | 24 | 240 | 3 | 1457 | labor secano |
| IL-VI-22 | Hros de Jorge Rosselló Font - |  | 62 | 1352 | 3 | 74 | labor secano |
| IL-VI-22/1 | Bartolomé Gari Soler - |  | 0 | 48 | 3 | 75 | labor secano |
| IL-VI-23 | Hros de Miguel Nicolau Marimon - |  | 23 | 415 | 3 | 100 | labor secano |
| IL-VI-24 | Hros de María Galmes Bover - |  | 11 | 210 | 3 | 99 | labor secano |
| IL-VI-25 | Antonia Mascaró Ferrer - |  | 9 | 150 | 3 | 98 | labor secano |
| IL-VI-26 | Hros de Juana María Mascaró Font - |  | 8 | 138 | 3 | 97 | labor secano |
| IL-VI-27 | Juana María Mestre Gari - |  | 10 | 174 | 3 | 96 | labor secano |
| IL-VI-28 | Juana María Mestre Gari - |  | 11 | 193 | 3 | 95 | labor secano |
| IL-VI-29 | Hros de Magdalena Jaume Gari - |  | 9 | 158 | 3 | 94 | labor secano |
| IL-VI-30 | Hros de Lorenzo Gaya Jaume - |  | 23 | 427 | 3 | 93 | labor secano |
| IL-VI-31 | Ajuntament de Vilafranca de Bonany - |  | 3 | 62 | 3 | 9009 | camino |
| IL-VI-32 | Salvador Font Estrany - |  | 23 | 429 | 3 | 145 | labor secano |
| IL-VI-33 | Monserrat Estrany Gari - |  | 24 | 455 | 3 | 146 | labor secano |
| IL-VI-34 | Margarita I Bauza Sastre - |  | 18 | 329 | 3 | 147 | labor secano |
| IL-VI-35 | José Font Barceló - |  | 11 | 212 | 3 | 148 | labor secano |
| IL-VI-36 | Julian Caldentey Salas - |  | 39 | 725 | 3 | 149 | labor secano |
| IL-VI-37 | Marciana Catalá Catalá - |  | 16 | 281 | 3 | 150 | labor secano |
| IL-VI-38 | Guillermo Catalá Bauza - |  | 19 | 343 | 3 | 151 | labor secano |
| IL-VI-39 | Margarita Barceló Bauza - |  | 16 | 299 | 3 | 152 | labor secano |
| IL-VI-40 | Margarita Barceló Bauza - |  | 18 | 330 | 3 | 153 | labor secano |
| IL-VI-41 | Hros de Antonio Rosselló Catalá - |  | 19 | 354 | 3 | 154 | labor secano |
| IL-VI-42 | Francisco Gaya Gaya - |  | 58 | 1071 | 3 | 155 | labor secano |
| IL-VI-43 | Hros de Pedro José Sanso Rosselló - |  | 43 | 363 | 3 | 156 | labor secano |
| IL-VI-44 | Hros de Miguel Forteza Forteza - |  | 0 | 238 | 3 | 164 | labor secano |
| IL-VI-45 | Hros de Mateo Rosselló Servera - |  | 0 | 213 | 3 | 1493 | labor secano |
| IL-VI-45/1 | Magdalena Riera Rosselló - |  | 44 | 635 | 3 | 158 | labor secano |
| IL-VI-46 | Juan Sanso Febrer - |  | 45 | 542 | 3 | 160 | labor secano |
| IL-VI-47 | Hros de Antonia Gaya Regis - |  | 39 | 893 | 3 | 161 | almendros secano |
| IL-VI-48 | Hros de Juana María Barceló Sanso, -
 Bartolomé Portell Barceló - |  | 21 | 553 | 3 | 162 | labor secano |
| IL-VI-49 | Ajuntament de Vilafranca de Bonany - |  | 6 | 774 | 3 | 9013 | viario |
| IL-VI-50 | Hros de Andrés Bauza Nicolau - |  | 36 | 652 | 3 | 370 | labor secano |
| IL-VI-51 | Leonor Gaya Gaya - |  | 0 | 51 | 3 | 369 | labor secano |
| IL-VI-52 | Juana María Noguera Gari - |  | 64 | 1390 | 3 | 432 | labor secano |
| IL-VI-53 | Ana María Llull Bauza-
 Salvador Llull Bauza - |  | 24 | 257 | 3 | 372 | labor secano |
| IL-VI-54 | Francisco Amengual Gari - |  | 13 | 247 | 3 | 373 | labor secano |
| IL-VI-55 | Miguel Gaya Mestre - |  | 12 | 224 | 3 | 374 | labor secano |
| IL-VI-56 | Catalina Estrany Gari - |  | 11 | 208 | 3 | 375 | labor secano |
| IL-VI-57 | Ana María Llull Bauza - |  | 13 | 236 | 3 | 376 | labor secano |
| IL-VI-58 | Hros de Antonia Estrany Morla - |  | 14 | 249 | 3 | 377 | labor secano |
| IL-VI-59 | Hros de Jaime Sanso Rosselló - |  | 34 | 640 | 3 | 378 | labor secano |
| IL-VI-60 | Damián Gari Gari - |  | 18 | 343 | 3 | 379 | labor secano |
| IL-VI-61 | Monserrat Pastor Nicolau - |  | 20 | 373 | 3 | 380 | labor secano |
| IL-VI-62 | Bartolomé Pastor Sastre - |  | 19 | 354 | 3 | 381 | labor secano |
| IL-VI-63 | Mateo Sanso Nicolau - |  | 23 | 430 | 3 | 382 | labor secano |
| IL-VI-64 | Catalina Nicolau Rosselló - |  | 16 | 303 | 3 | 383 | labor secano |
| IL-VI-65 | Margarita Morla Bauza - |  | 38 | 718 | 3 | 384 | labor secano |
| IL-VI-66 | Jaime Bauza Barceló - |  | 37 | 700 | 3 | 385 | labor secano |
| IL-VI-67 | Hros de Juan Mayol Nicolau - |  | 25 | 466 | 3 | 386 | labor secano |
| IL-VI-68 | Pedro Nicolau Mestre - |  | 16 | 290 | 3 | 387 | labor secano |
| IL-VI-69 | Micaela Artiguez Amengual - |  | 15 | 275 | 3 | 388 | labor secano |
| IL-VI-70 | Antonia Sanso Rosselló - |  | 7 | 118 | 3 | 389 | labor secano |
| IL-VI-71 | Catalina Morey Gari - |  | 9 | 155 | 3 | 390 | labor secano |
| IL-VI-72 | María Monserrat Barceló Barceló - |  | 8 | 150 | 3 | 391 | labor secano |
| IL-VI-73 | Margarita Sanso Riera - |  | 23 | 425 | 3 | 503 | labor secano |
| IL-VI-74 | Pedro Nicolau Oliver - |  | 17 | 307 | 3 | 502 | almendro secano |
| IL-VI-75 | Hros de Bárbara Sastre Bauza - |  | 10 | 183 | 3 | 501 | labor secano |
| IL-VI-76 | Hros de Francisca Bauza Nicolau - |  | 17 | 317 | 3 | 500 | labor secano |
| IL-VI-77 | Bartolomé Catalá Barceló - |  | 15 | 274 | 3 | 499 | labor secano |
| IL-VI-78 | José Morey Gari - |  | 16 | 294 | 3 | 498 | labor secano |
| IL-VI-79 | Jorge Nicolau Barceló - |  | 13 | 247 | 3 | 497 | labor secano |
| IL-VI-80 | Juan Bover Trobat - |  | 9 | 166 | 3 | 496 | labor secano |
| IL-VI-81 | Juan Bover Trobat - |  | 15 | 268 | 3 | 495 | frutales secano |
| IL-VI-82 | Hros de Bartolomé Morla Mestre - |  | 13 | 232 | 3 | 494 | labor secano |
| IL-VI-83 | Juan Bover Trobat - |  | 19 | 353 | 3 | 493 | labor secano |
| IL-VI-84 | Juan Bover Trobat - |  | 15 | 288 | 3 | 492 | labor secano |
| IL-VI-85 | Juan Bover Trobat - |  | 18 | 329 | 3 | 491 | labor secano |
| IL-VI-86 | Magdalena Jaume Nicolau - |  | 28 | 445 | 3 | 490 | labor secano |
| IL-VI-87 | Teulera Son Duri SL - |  | 18 | 120 | 3 | 488 | accesos |
| IL-VI-88 | Teulera Son Duri SL - |  | 11 | 58 | 3 | 487 | accesos |
| IL-VI-89 | Bartolomé Catalá Gari - |  | 16 | 65 | 3 | 486 | accesos |
| IL-VI-90 | Teulera Son Duri SL - |  | 9 | 27 | 3 | 485 | accesos |
| IL-VI-91 | Juan Bover Trobat - |  | 15 | 98 | 3 | 484 | labor secano |
| IL-VI-92 | Juan Bover Trobat - |  | 18 | 281 | 3 | 483 | labor secano |
| IL-VI-93 | Damián Bover Trobat - |  | 31 | 581 | 3 | 482 | labor secano |
| IL-VI-94 | María Bauza Nicolau - |  | 41 | 757 | 3 | 481 | labor secano |
| IL-VI-95 | Hros de Francisco Camps Verger - |  | 80 | 1910 | 3 | 504 | labor secano |
| IL-VI-96 | Catalina Font Barceló, -
 Antonio Amengual Galmes, -
 María Rosselló Font, -
 Catalina Font Barceló - |  | 109 | 2057 | 3 | 1456 | labor secano |
| IL-VI-97 | Noel Chapira Gonzalez - |  | 29 | 550 | 3 | 505 | labor secano |
| IL-VI-98 | Antonia Sanso Mestre - |  | 69 | 1297 | 3 | 506 | accesos |
| IL-VI-99 | Margarita Bauza Sanso - |  | 23 | 425 | 3 | 507 | labor secano |
| IL-VI-100 | Juan Bauza Bauza - |  | 25 | 469 | 3 | 508 | labor secano |
| IL-VI-101 | Juan Bauza Bauza - |  | 21 | 395 | 3 | 509 | labor secano |
| IL-VI-102 | Juan Bauza Bauza - |  | 26 | 480 | 3 | 510 | labor secano |
| IL-VI-103 | Ajuntament de Vilafranca de Bonany - |  | 8 | 164 | 3 | 9009 | camino |
| IL-VI-104 | Jaime Bauza Gaya - |  | 60 | 1121 | 3 | 511 | labor secano |
| IL-VI-105 | Catalina Gil Rosselló - |  | 26 | 491 | 3 | 512 | labor secano |
| IL-VI-106 | Catalina Gil Rosselló - |  | 31 | 572 | 3 | 513 | labor secano |
| IL-VI-107 | Miguel Cerdo SA - |  | 21 | 388 | 3 | 514 | labor secano |
| IL-VI-108 | Miguel Cerdo SA - |  | 20 | 375 | 3 | 515 | labor secano |
| IL-VI-109 | Mateo Mas Fornés - |  | 77 | 1168 | 3 | 516 | labor secano |
| IL-VI-110 | Bernardo Mas Gomila - |  | 0 | 291 | 3 | 1393 | labor secano |
| IL-VI-111 | Sebastián Rosselló Gaya - |  | 55 | 1035 | 3 | 517 | labor secano |
| IL-VI-112 | Bárbara Gaya Sanso - |  | 75 | 1384 | 3 | 1532 | labor secano |
| IL-VI-113 | Antonia Florit Bauza - |  | 145 | 2751 | 3 | 519 | labor secano |
| IL-VI-114 | Miguel Febrer Mascaró - |  | 82 | 1425 | 3 | 521 | labor secano |
| IL-VI-115 | Miguel Febrer Mascaró - |  | 7 | 247 | 3 | 605 | labor secano |
| IL-VI-116 | Guillermo Gari Fornés - |  | 14 | 260 | 3 | 1398 | labor secano |
| IL-VI-117 | Guillermo Gari Fornés - |  | 14 | 237 | 3 | 522 | labor secano |
| IL-VI-118 | Guillermo Gari Fornés - |  | 26 | 478 | 3 | 523 | labor secano |
| IL-VI-119 | Hros de Amador Mestre Sanso - |  | 66 | 1420 | 3 | 529 | labor secano |
| IL-VI-119/1 | Margarita Font Gari - |  | 27 | 305 | 3 | 528 | labor secano |
| IL-VI-120 | Bernardo Gari Rosselló y otros - |  | 9 | 147 | 3 | 525 | labor secano |
| IL-VI-121 | María Gaya Barceló - |  | 0 | 98 | 3 | 530 | labor secano |
| IL-VI-122 | Consell Insular de Mallorca - |  | 8 | 152 | 3 y 4 | 9006 y 9002 | carretera MA-5110 |
| IL-VI-123 | Ajuntament de Vilafranca de Bonany - |  | 59 | 405 | 4 | 9008 | viario |
| IL-VI-124 | Hros de Catalina Fornés Mascaró - |  | 99 | 2232 | 4 | 17 | labor regadio y accesos |
| IL-VI-125 | Catalina Ferrer Mascaró - |  | 105 | 1997 | 4 | 41 | labor secano |
| IL-VI-126 | Hros de José Amengual Lliteras - |  | 108 | 2044 | 4 | 23 | labor secano |
| IL-VI-127 | Juana María Barceló Pocovi - |  | 112 | 2131 | 4 | 25 | labor secano |
| IL-VI-128 | Monserrata Barceló Pocovi - |  | 104 | 1976 | 4 | 30 | labor secano |
| IL-VI-129 | Catalina Font Galmes - |  | 127 | 2429 | 4 | 31 | labor secano |
| IL-VI-130 | Hros de María Galmes Gari - |  | 110 | 2034 | 4 | 36 | labor secano |
| IL-VI-131 | Sebastián Catalá Gaya y otros - |  | 0 | 34 | 4 | 35 | labor secano |
| IL-VI-132 | Francisca Bauza Bauza - |  | 103 | 1947 | 4 | 39 | labor secano |
| IL-VI-133 | Ajuntament de Vilafranca de Bonany - P |  | 6 | 147 | 4 | 9004 | camino |
| IL-VI-134 | Juan Galmes Ramis - |  | 108 | 2037 | 4 | 178 | labor secano |
| IL-VI-135 | Hros de Bárbara Amer Torrens - |  | 102 | 1931 | 4 | 282 | labor secano |
| IL-VI-136 | Consell Insular de Mallorca - |  | 18 | 1720 | 4 | 9001 | viario |
| IL-VI-137 | Mariona Bauza Gelabert - |  | 106 | 1992 | 4 | 284 | labor secano |
| IL-VI-138 | Francisca Font Mestre - |  | 109 | 2088 | 4 | 394 | labor secano |
| IL-VI-139 | Enrique Arjona Gari - |  | 0 | 161 | 4 | 187 | labor secano |
| IL-VI-140 | Juan Nicolau Calafat - |  | 0 | 93 | 4 | 245 | labor regadio |
| IL-VI-141 | Guillermo Nicolau Bauza - |  | 27 | 601 | 4 | 244 | labor regadio |
| IL-VI-142 | Guillermo Nicolau Bauza - |  | 74 | 1480 | 4 | 188 | labor regadio |
| IL-VI-143 | María Gaya Oliver - |  | 107 | 1807 | 4 | 189 | labor regadio |
| IL-VI-144 | María Vanessa Bennasar Rivera, -
 José Manuel Bennasar Rivera - |  | 0 | 24 | 4 | 190 | labor regadio |
| IL-VI-145 | Sebastián Estrany Bover - |  | 56 | 1137 | 4 | 192 | labor regadio |
| IL-VI-146 | Sebastián Mascaró Planisi - |  | 70 | 764 | 4 | 193 | labor regadio |
| IL-VI-147 | Sebastián Mascaró Planisi - |  | 75 | 1989 | 4 | 210 | labor regadio |
| IL-VI-148 | Sebastián Mascaró Planisi - |  | 116 | 2171 | 4 | 194 | labor regadio |
| IL-VI-149 | Hros de Sebastián Miquel Riera - |  | 0 | 20 | 4 | 209 | labor secano |
| IL-VI-150 | Andrés Mesquida Riera - |  | 421 | 7943 | 4 | 205 | labor secano |
| IL-VI-151 | Lorenzo Catalá Barceló - |  | 18 | 297 | 4 | 428 | labor secano |
| IL-VI-152 | Margarita Rosselló Barceló - |  | 24 | 449 | 4 | 427 | labor secano |
| IL-VI-153 | Hros de Margarita Gaya Gari - |  | 39 | 748 | 4 | 196 | labor secano |
| IL-VI-154 | Lorenzo Catalá Barceló - |  | 102 | 1922 | 4 | 197 | labor secano |
| IL-VI-155 | Lorenzo Catalá Barceló - |  | 35 | 674 | 4 | 198 | labor secano |
| IL-VI-156 | Andrés Mesquida Riera - |  | 50 | 948 | 4 | 199 | labor secano |
| IL-VI-157 | Andrés Mesquida Riera - |  | 46 | 865 | 4 | 200 | labor secano |
| IL-VI-158 | Andrés Mesquida Riera - |  | 65 | 1228 | 4 | 201 | labor secano |
| IL-VI-159 | María Fernandez Punzano -
 Antonia Quetglas Serra - |  | 122 | 2060 | 4 | 195 | labor regadio |

Término municipal de: Manacor

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| IL-MN-1 | Conselleria de Medi Ambient. Direccio General de Recursos Hidrics - |  | 7 | 181 | 26 | 9167 | arroyo |
| IL-MN-2 | Juana Pascual Ballester - |  | 33 | 736 | 26 | 1067 | labor secano |
| IL-MN-3 | Ajuntament de Manacor - |  | 4 | 84 | 26 | 9195 | camino |
| IL-MN-4 | Hros de Andrés Frau Santandreu - |  | 90 | 1716 | 26 | 1058 | labor secano |
| IL-MN-4/1 | Hros de Sebastián Gelabert Parera - |  | 21 | 270 | 26 | 1057 | labor secano |
| IL-MN-5 | Desconocido - - |  | 30 | 570 | 26 | 1059 | labor secano |
| IL-MN-6 | Miguel Riera Gelabert - |  | 43 | 810 | 26 | 1060 | labor secano |
| IL-MN-7 | Bárbara Adrover Timoner - |  | 9 | 246 | 26 | 1061 | labor secano |
| IL-MN-8 | Miguel Fons Perelló - |  | 39 | 696 | 26 | 1051 | labor secano |
| IL-MN-9 | Dream Flights SL - |  | 57 | 1129 | 26 | 1052 | labor secano |
| IL-MN-10 | Ajuntament de Manacor - |  | 16 | 298 | 26 | 9190 | viario |
| IL-MN-11 | Margarita Ramón Gelabert, Antonio Gelabert Nicolau - |  | 61 | 1160 | 26 | 761 | labor secano |
| IL-MN-12 | Antonio Soto Vives - |  | 3 | 49 | 26 | 760 | labor secano |
| IL-MN-13 | Antonia Massanet Llull - |  | 72 | 536 | 26 | 759 | labor secano |
| IL-MN-14 | Ana Pascual Sanso - |  | 0 | 838 | 26 | 762 | labor secano |
| IL-MN-15 | Ajuntament de Manacor - |  | 6 | 122 | 26 | 9188 | viario |
| IL-MN-16 | Desconocido - - |  | 152 | 1753 | 26 | 757 | labor secano |
| IL-MN-17 | Gabriel Gelabert Sureda - |  | 0 | 1137 | 26 | 756 | labor secano |
| IL-MN-18 | Pedro Sanso Sanso, Jerónima Sanso Socias - |  | 130 | 1854 | 26 | 669 | accesos |
| IL-MN-19 | Pedro Sanso Sanso, Jerónima Sanso Socias - |  | 38 | 1065 | 26 | 670 | labor secano |
| IL-MN-20 | Ajuntament de Manacor - |  | 3 | 44 | 26 | 9179 | camino |
| IL-MN-21 | Bartolomé Sanso Lliteras - |  | 19 | 597 | 26 | 665 | labor secano |
| IL-MN-22 | Andrés Barceló Salleras - |  | 56 | 804 | 26 | 668 | labor secano |
| IL-MN-23 | Andrés Barceló Salleras - |  | 74 | 1231 | 26 | 667 | labor secano |
| IL-MN-24 | María Lliteras Roig - |  | 0 | 163 | 26 | 666 | labor secano |
| IL-MN-25 | Guillermo Vives Febrer - |  | 47 | 1149 | 26 | 611 | labor secano |
| IL-MN-25/1 | María Lliteras Roig - |  | 44 | 560 | 26 | 610 | labor secano |
| IL-MN-26 | Ajuntament de Manacor - |  | 3 | 68 | 26 | 9180 | camino |
| IL-MN-27 | Antonio Barceló Gelabert - |  | 113 | 1877 | 26 | 609 | labor y almendros secano |
| IL-MN-28 | Francisca Riera Lliteras - |  | 4 | 314 | 26 | 608 | labor secano |
| IL-MN-29 | Jaime Jaume Bordoy - |  | 114 | 2158 | 26 | 585 | labor secano |
| IL-MN-30 | Ajuntament de Manacor - |  | 5 | 109 | 26 | 9181 | viario |
| IL-MN-31 | Bernardo Gelabert Galmes - |  | 57 | 985 | 26 | 584 | labor secano |
| IL-MN-32 | Bernardo Gelabert Galmes - |  | 17 | 165 | 26 | 583 | labor secano |
| IL-MN-33 | Jaime Jaume Bordoy - |  | 43 | 1054 | 26 | 582 | labor secano |
| IL-MN-34 | Hros de Jaime Mascaró Riera - |  | 113 | 2139 | 26 | 559 | labor secano |
| IL-MN-35 | Ajuntament de Manacor - |  | 3 | 66 | 26 | 9182 | camino |
| IL-MN-36 | Catalina Pont Amer - |  | 73 | 731 | 26 | 558 | labor secano |
| IL-MN-37 | Fipa Inversiones SA - |  | 66 | 1013 | 26 | 556 | monte alto |
| IL-MN-38 | Fipa Inversiones SA - |  | 0 | 84 | 26 | 557 | labor secano |
| IL-MN-39 | Buenaventura Gelabert Sureda - |  | 300 | 4107 | 26 | 544 | labor secano |
| IL-MN-40 | Margarita Ramón Gelabert - |  | 97 | 1313 | 26 | 545 | labor secano |
| IL-MN-41 | Juan Adrover Fluxa, Bárbara Adrover Timoner - |  | 81 | 1118 | 26 | 546 | labor secano |
| IL-MN-42 | Gabriel Llodra Mayol - |  | 102 | 1450 | 26 | 547 | labor secano |
| IL-MN-43 | Ajuntament de Manacor - |  | 10 | 126 | 26 | 9185 | viario |
| IL-MN-44 | María Gomila Gelabert - |  | 0 | 29 | 26 | 1216 | labor secano |
| IL-MN-45 | Jaime Jaume Bordoy - |  | 12 | 96 | 26 | 531 | labor secano |
| IL-MN-46 | Desconocido - - |  | 0 | 83 | 26 | 1273 | labor secano |
| IL-MN-47 | Magdalena Gelabert I Miro - |  | 169 | 2382 | 26 | 446 | labor secano |
| IL-MN-48 | Martín Gelabert Amer - |  | 49 | 664 | 26 | 441 | labor secano |
| IL-MN-49 | Hros de María Ballester Miquel - |  | 39 | 533 | 26 | 447 | labor secano |
| IL-MN-50 | Miguel Timoner Gomila - |  | 28 | 236 | 26 | 448 | labor secano |
| IL-MN-51 | Miguel Timoner Gomila - |  | 0 | 6 | 26 | 449 | labor secano |
| IL-MN-52 | Yolanda Andújar Vilches, Miguel Soto Hernández - |  | 90 | 1410 | 26 | 450 | labor secano |
| IL-MN-53 | Miguel Galmes Andreu, Catalina Galmes Andreu - |  | 134 | 1863 | 26 | 451 | labor regadio |
| IL-MN-54 | Ajuntament de Manacor - |  | 2 | 39 | 26 | 9251 | camino |
| IL-MN-55 | Miguel Galmes Andreu, Catalina Galmes Andreu - |  | 122 | 1632 | 26 | 455 | labor secano |
| IL-MN-56 | Hros de Bartolomé Riera Juan - |  | 0 | 68 | 26 | 390 | labor secano |
| IL-MN-57 | Miguel Román Fullana - |  | 113 | 1930 | 26 | 1327 | labor regadio |
| IL-MN-58 | Juana Román Fullana - |  | 18 | 373 | 26 | 431 | labor secano |
| IL-MN-59 | Miguel Juan Llodra - |  | 130 | 1394 | 26 | 425 | labor regadio |
| IL-MN-60 | Ajuntament de Manacor - |  | 5 | 65 | 26 | 9209 | camino |
| IL-MN-61 | Guillermo Gaya Nadal - |  | 23 | 715 | 26 | 473 | higueras secano |
| IL-MN-62 | Sebastián Aguilar Fuster - |  | 167 | 2036 | 26 | 424 | higueras, labor secano |
| IL-MN-62/1 | Ajuntament de Manacor - |  | 7 | 106 | 25 y 26 | 9344 y 9217 | viario |
| IL-MN-63 | Guillermo Quetglas Febrer, Ana María Pastor Galmes - |  | 76 | 1116 | 25 | 186 | labor regadio |
| IL-MN-64 | Desconocido - - |  | 80 | 1126 | 25 | 185 | labor secano |
| IL-MN-65 | Catalina Verd Rosselló - |  | 0 | 17 | 25 | 172 | higueras secano |
| IL-MN-66 | Jaime Llull Martí - |  | 86 | 1162 | 25 | 180 | labor secano |
| IL-MN-67 | Jaime Llull Martí - |  | 0 | 36 | 25 | 173 | labor regadio |
| IL-MN-68 | Ana Perelló Gelabert - |  | 51 | 586 | 25 | 176 | labor secano |
| IL-MN-69 | María Riera Fluxa - |  | 0 | 68 | 25 | 174 | labor secano |
| IL-MN-70 | Bárbara Pascual Rosselló - |  | 75 | 1097 | 25 | 175 | labor, frutales secano |
| IL-MN-71 | Ajuntament de Manacor - |  | 6 | 72 | 25 | 9341 | viario |
| IL-MN-72 | Desconocido - - |  | 54 | 727 | 25 | 274 | labor secano |
| IL-MN-73 | Antonio Sitges Suñer - |  | 58 | 723 | 25 | 1615 | higueras secano |
| IL-MN-74 | Francisca Sitges Binimelis - |  | 57 | 660 | 25 | 1616 | labor regadio |
| IL-MN-75 | Andrea Salas Verd, Antonio Ferrer Salas - |  | 55 | 589 | 25 | 275 | labor regadio |
| IL-MN-76 | Hros de Miguel Riera Caldentey - |  | 58 | 700 | 25 | 277 | labor secano |
| IL-MN-77 | Hros de Antonia Verdera Verdera - |  | 17 | 213 | 25 | 278 | labor secano |
| IL-MN-78 | Hros Rafael Servera Amer - |  | 44 | 595 | 25 | 279 | labor secano |
| IL-MN-79 | Juan Massot Mascaró - |  | 5 | 70 | 25 | 266 | labor secano |
| IL-MN-80 | Juana Caldentey Frau - |  | 70 | 710 | 25 | 290 | labor secano |
| IL-MN-81 | Hros Rafael Servera Amer - |  | 0 | 26 | 25 | 304 | labor secano |
| IL-MN-82 | Hros Rafael Servera Amer - |  | 5 | 294 | 25 | 305 | labor secano |
| IL-MN-83 | Hros Rafael Servera Amer - |  | 0 | 479 | 25 | 306 | labor secano |
| IL-MN-84 | Hros de Mateo Galmes Fons - |  | 36 | 30 | 25 | 296 | labor secano |
| IL-MN-85 | Hros Rafael Servera Amer - |  | 37 | 517 | 25 | 307 | labor secano |
| IL-MN-86 | Hros de Mateo Llodra Vives - |  | 48 | 673 | 25 | 308 | labor secano |
| IL-MN-87 | Margarita Llull Jaume - |  | 50 | 688 | 25 | 309 | labor regadio |
| IL-MN-88 | Ajuntament de Manacor - |  | 3 | 52 | 25 | 9346 | camino |
| IL-MN-89 | Juana Suñer Pascual - |  | 0 | 12 | 25 | 370 | labor secano |
| IL-MN-90 | María del Carmen Hernández Cano - |  | 69 | 930 | 25 | 366 | labor secano |
| IL-MN-91 | Juan Miralles Soria, Felipa Verdejo García - |  | 61 | 694 | 25 | 367 | labor secano |
| IL-MN-92 | Jaime Sanso Caldentey - |  | 3 | 181 | 25 | 363 | labor secano |
| IL-MN-93 | Andrés Duran Rosselló - |  | 0 | 19 | 25 | 368 | labor regadio |
| IL-MN-94 | Francisco Cabrer Febrer - |  | 45 | 611 | 25 | 362 | labor secano |
| IL-MN-95 | Bartolomé Pastor Riera - |  | 24 | 332 | 25 | 361 | labor secano |
| IL-MN-96 | Ajuntament de Manacor - |  | 5 | 78 | 24 y 25 | 9309 y 9188 | viario |
| IL-MN-97 | Margarita Sanso Blanquer - |  | 4 | 45 | 24 | 629 | labor secano |
| IL-MN-98 | Antonio Galmes Nadal - |  | 104 | 1440 | 24 | 637 | labor secano |
| IL-MN-99 | Antonio Galmes Nadal - |  | 64 | 754 | 24 | 636 | labor secano |
| IL-MN-100 | Ajuntament de Manacor - |  | 7 | 103 | 24 | 9267 | camino |
| IL-MN-101 | Hros de Catalina Sureda Banus - |  | 0 | 33 | 24 | 638 | labor secano |
| IL-MN-102 | Francisca Duran Veñy - |  | 55 | 882 | 24 | 642 | labor secano |
| IL-MN-103 | Guillermo Caldentey Sierra - |  | 0 | 5 | 24 | 635 | labor secano |
| IL-MN-104 | Juana Bauza Bibiloni - |  | 64 | 883 | 24 | 643 | labor secano |
| IL-MN-105 | Juan Guiscafremelis - |  | 80 | 953 | 24 | 691 | labor secano |
| IL-MN-106 | Juan Guiscafremelis - |  | 91 | 2291 | 24 | 1391 | labor secano |
| IL-MN-107 | Desconocido - - |  | 50 | 1453 | 24 | 690 | frutales secano |
| IL-MN-108 | María Antonia Galmes Riera - |  | 84 | 1375 | 24 | 692 | labor secano |
| IL-MN-109 | Bartolomé Riera Ferrer - |  | 67 | 931 | 24 | 695 | labor secano |
| IL-MN-110 | Margarita Bosch Mesquida - |  | 17 | 230 | 24 | 699 | labor secano |
| IL-MN-111 | Antonio Soler Santandreu - |  | 73 | 1011 | 24 | 696 | labor secano |
| IL-MN-112 | Isabel Martí Lliteras - |  | 75 | 1037 | 24 | 697 | labor secano |
| IL-MN-113 | José Amengual Galmes - |  | 67 | 934 | 24 | 698 | labor secano |
| IL-MN-114 | Ajuntament de Manacor - |  | 4 | 56 | 24 | 9265 | viario |
| IL-MN-115 | María Febrer Suñer - |  | 49 | 684 | 24 | 702 | labor secano |
| IL-MN-116 | Jaime Pomar Amer - |  | 40 | 557 | 24 | 703 | labor secano |
| IL-MN-117 | María Dolores Sánchez Valero, Antonio Vadell Maimo - |  | 65 | 907 | 24 | 707 | labor secano |
| IL-MN-118 | Miguel Sureda Miquel - |  | 38 | 525 | 24 | 708 | labor secano |
| IL-MN-119 | Margarita Vert Roig - |  | 145 | 2028 | 24 | 710 | labor secano |
| IL-MN-120 | Brandt-Joseph Sabine - |  | 221 | 3384 | 24 | 720 | frutales regadio |
| IL-MN-121 | Consell Insular de Mallorca - |  | 0 | 319 | 24 | 9237 | carretera MA-14 |
| IL-MN-122 | Ajuntament de Manacor - |  | 7 | 95 | 24 | 9263 | camino |
| IL-MN-123 | Micaela Quetglas Serra - |  | 164 | 2204 | 24 | 721 | labor secano |
| IL-MN-124 | Miguel Galmes Rosselló - |  | 59 | 853 | 24 | 737 | almendro secano |
| IL-MN-125 | Ajuntament de Manacor - |  | 5 | 73 | 24 | 9261 | camino |
| IL-MN-126 | Brigitta Luiprecht - |  | 238 | 3001 | 24 | 738 | algarrobo secano, jardín |
| IL-MN-127 | Ajuntament de Manacor - |  | 4 | 70 | 24 | 9244 | camino |
| IL-MN-128 | Guillermo Femenias Duran - |  | 443 | 6103 | 24 | 760 | labor, frutales secano |
| IL-MN-129 | Ajuntament de Manacor - |  | 4 | 63 | 24 | 9258 | camino |
| IL-MN-130 | Apolonia Mestre Alcover - |  | 36 | 540 | 24 | 761 | monte alto |
| IL-MN-131 | Ajuntament de Manacor - |  | 4 | 54 | 24 | 9245 | camino |
| IL-MN-132 | Katharina Spalinger Bernadette - |  | 501 | 6963 | 24 | 763 | monte alto, matorral |
| IL-MN-133 | Miguel Manresa Andreu - |  | 142 | 2003 | 24 | 786 | labor secano |
| IL-MN-134 | Pedro Matamalas Rosselló - |  | 103 | 1431 | 24 | 787 | labor secano |
| IL-MN-135 | María Ángeles Jaen Rodríguez, -
 Antonio Sierra Arenas - |  | 105 | 1458 | 24 | 788 | labor secano |
| IL-MN-136 | Ajuntament de Manacor - |  | 5 | 76 | 24 | 9241 | camino |
| IL-MN-137 | Miguel Manresa Andreu - |  | 206 | 2873 | 24 | 794 | labor secano |
| IL-MN-138 | Francisca Inmaculada Riera Grimalt - |  | 121 | 1678 | 24 | 1521 | labor secano |
| IL-MN-139 | Pedro Matamalas Rosselló - |  | 37 | 504 | 24 | 798 | labor secano |
| IL-MN-140 | Margarita Matamalas Rosselló - |  | 41 | 566 | 24 | 1470 | labor secano |
| IL-MN-141 | Juana Matamalas Rosselló - |  | 56 | 760 | 24 | 799 | labor secano |
| IL-MN-142 | Ajuntament de Manacor - |  | 4 | 62 | 24 | 9254 | camino |
| IL-MN-143 | Petra Puigros Manresa - |  | 115 | 1591 | 24 | 826 | frutales secano |
| IL-MN-144 | Pedro Juan Mascaró Uguet - |  | 94 | 1309 | 24 | 827 | labor secano |
| IL-MN-145 | Margarita Obrador Duran - |  | 47 | 626 | 24 | 828 | labor secano |
| IL-MN-146 | Ajuntament de Manacor - |  | 6 | 95 | 24 | 9235 | camino |
| IL-MN-147 | Rafael Ballester Adrover - |  | 97 | 1350 | 24 | 837 | frutales secano |
| IL-MN-148 | Conselleria de Medi Ambient. Direccio General de Recursos Hidrics - |  | 7 | 85 | 24 | 9232 | arroyo |
| IL-MN-149 | Lorenzo Morey Cerda - |  | 105 | 1487 | 24 | 838 | labor secano |
| IL-MN-150 | Ajuntament de Manacor - |  | 4 | 53 | 24 | 9231 | camino |
| IL-MN-151 | Pedro Rosselló Nadal - |  | 101 | 1427 | 24 | 839 | labor secano |
| IL-MN-152 | Miguel Mezquida Adrover - |  | 76 | 1020 | 24 | 840 | labor secano |
| IL-MN-153 | M Francisca Forteza Mascaró - |  | 105 | 1471 | 24 | 860 | labor secano |
| IL-MN-154 | Ajuntament de Manacor - |  | 3 | 56 | 24 | 9234 | camino |
| IL-MN-155 | Juana Veny Suñer - |  | 88 | 1228 | 24 | 1438 | labor secano |
| IL-MN-156 | Juana Román Fullana-
 Guillermo Perelló Román - |  | 55 | 779 | 24 | 864 | frutales secano |
| IL-MN-157 | Ajuntament de Manacor - |  | 4 | 56 | 24 | 9233 | camino |
| IL-MN-158 | Antonia Perelló Román, Francisco Fernandez Vega - |  | 30 | 422 | 24 | 865 | jardín |
| IL-MN-159 | Luisa Bordoy Oliver - |  | 81 | 1126 | 24 | 866 | labor secano |
| IL-MN-160 | Piensos Equilibrados Mallorca SA - |  | 106 | 1481 | 24 | 910 | labor secano |
| IL-MN-161 | Piensos Equilibrados Mallorca SA - |  | 419 | 5844 | 24 | 911 | labor regadio |
| IL-MN-162 | Ajuntament de Manacor - |  | 4 | 52 | 24 | 9207 | camino |
| IL-MN-163 | Piensos Equilibrados Mallorca SA - |  | 165 | 2295 | 24 | 947 | labor regadio |
| IL-MN-164 | Mateo Mestre Bover - |  | 286 | 4004 | 24 | 948 | labor regadio |
| IL-MN-165 | Ajuntament de Manacor - |  | 3 | 42 | 24 | 9219 | camino |
| IL-MN-166 | Mateo Mestre Bover - |  | 166 | 2320 | 24 | 969 | almendro secano, jardín |
| IL-MN-167 | Mateo Mestre Bover - |  | 44 | 607 | 24 | 970 | frutales secano |
| IL-MN-168 | Mateo Mestre Bover - |  | 69 | 954 | 24 | 971 | labor secano |
| IL-MN-168/1 | Ajuntament de Manacor - |  | 3 | 53 | 24 | 9221 | camino |
| IL-MN-169 | Antonio Vidal Tugores - |  | 96 | 1331 | 24 | 986 | labor secano |
| IL-MN-170 | Antonio Vidal Tugores - |  | 65 | 898 | 24 | 987 | frutales secano |
| IL-MN-171 | Hros de José Forteza Fuster - |  | 87 | 1205 | 24 | 989 | labor secano |
| IL-MN-172 | Gabriel Vicens Bordoy - |  | 33 | 459 | 24 | 990 | almendro secano |
| IL-MN-173 | Apolonia Morey Veny - |  | 62 | 869 | 24 | 991 | labor secano |
| IL-MN-174 | Antonio Riera Mayol - |  | 58 | 831 | 24 | 993 | labor secano |
| IL-MN-175 | Ajuntament de Manacor - |  | 5 | 71 | 23 y 24 | 9176 y 9237 | camino |
| IL-MN-176 | Francisca Barceló Adrover - |  | 0 | 184 | 23 | 18 | huerta |
| IL-MN-177 | Antonia Mestre Barceló - |  | 93 | 1091 | 23 | 678 | labor secano |
| IL-MN-178 | Matías Vaquer Suñer - |  | 18 | 248 | 23 | 16 | viña secano |
| IL-MN-179 | Matías Vaquer Suñer - C |  | 19 | 263 | 23 | 15 | viña secano |
| IL-MN-180 | Matías Vaquer Suñer - |  | 12 | 158 | 23 | 14 | viña secano |
| IL-MN-181 | Margarita Estelrich Julia - |  | 42 | 580 | 23 | 13 | labor secano |
| IL-MN-182 | Miguel Sureda Vadell - |  | 16 | 214 | 23 | 12 | labor secano |
| IL-MN-183 | Margarita Estelrich Julia - |  | 24 | 315 | 23 | 10 | labor secano |
| IL-MN-184 | Antonio Vaquer Mesquida - |  | 0 | 84 | 23 | 11 | matorral |
| IL-MN-185 | Margarita Estelrich Julia - |  | 36 | 430 | 23 | 9 | labor secano |
| IL-MN-186 | María Nadal Maimo - |  | 25 | 337 | 23 | 8 | labor secano |
| IL-MN-187 | Margarita Estelrich Julia - |  | 29 | 391 | 23 | 7 | labor secano |
| IL-MN-188 | Margarita Estelrich Julia - |  | 22 | 296 | 23 | 6 | labor secano |
| IL-MN-189 | Antonio Vaquer Mesquida - |  | 9 | 116 | 23 | 663 | labor secano |
| IL-MN-190 | Matías Vaquer Suñer - |  | 65 | 760 | 23 | 5 | labor secano, accesos |
| IL-MN-191 | Matías Vaquer Suñer - |  | 51 | 702 | 23 | 4 | labor secano |
| IL-MN-192 | Hros de Antonio Adrover Adrover - |  | 30 | 413 | 23 | 2 | labor secano |
| IL-MN-193 | Margarita Pou Vaquer - |  | 33 | 446 | 23 | 1 | labor secano |
| IL-MN-194 | Comunidad Autónoma de Las Islas Baleares - |  | 5 | 69 | 23 | 9176 | camino |

Término municipal de: Felanitx

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| IL-FE-1 | Mateo Adrover Ballester - |  | 194 | 2707 | 15 | 263 | almendro secano |
| IL-FE-2 | Salvador Adrover Nadal - |  | 27 | 371 | 15 | 264 | almendro secano |
| IL-FE-3 | Salvador Adrover Nadal - |  | 23 | 316 | 15 | 287 | viña espaldera |
| IL-FE-4 | Salvador Adrover Nadal - |  | 14 | 183 | 15 | 265 | viña espaldera |
| IL-FE-5 | Damiana Nadal Riera - |  | 17 | 236 | 15 | 294 | viña espaldera |
| IL-FE-6 | Apolonia Manresa Fiol - |  | 26 | 357 | 15 | 266 | viña espaldera |
| IL-FE-7 | Sebastián Barceló Mayol - |  | 46 | 637 | 15 | 267 | labor secano |
| IL-FE-8 | Catalina Vidal Monserrat, Antonio Vidal Monserrat - |  | 59 | 820 | 15 | 268 | labor secano |
| IL-FE-9 | María de La Salud Muñiz Adrover-
 Isabel Binimelis Muñiz - |  | 37 | 518 | 15 | 269 | labor secano |
| IL-FE-10 | María Soler Oliver - |  | 35 | 484 | 15 | 270 | labor secano |
| IL-FE-11 | Francisca Nadal Nicolau - |  | 135 | 1870 | 15 | 274 | labor secano |
| IL-FE-12 | Margarita Monserrat Bordoy - |  | 105 | 1455 | 15 | 1 | labor secano |
| IL-FE-13 | Conselleria de Medi Ambient. Direccio General de Recursos Hidrics - |  | 7 | 95 | sin ref | sin ref | arroyo |
| IL-FE-14 | Miguel Maura Artigues - |  | 3 | 62 | 15 | 2 | labor secano |
| IL-FE-15 | Ajuntament de Felanitx - |  | 5 | 70 | 14 y 15 | 9002 y 9006 | camino |
| IL-FE-16 | Juan Adrover Nadal - |  | 18 | 251 | 14 | 137 | labor secano |
| IL-FE-17 | Catalina Vidal Monserrat, Antonio Vidal Monserrat - |  | 23 | 308 | 14 | 138 | labor secano |
| IL-FE-18 | María Albons Terrasa - |  | 10 | 137 | 14 | 373 | frutales secano |
| IL-FE-19 | Antonio Roig Barceló - |  | 11 | 148 | 14 | 139 | labor secano |
| IL-FE-20 | María Albons Terrasa - |  | 19 | 249 | 14 | 374 | labor secano |
| IL-FE-21 | Hros de Juan Julia Mestre - |  | 35 | 485 | 14 | 140 | frutales secano |
| IL-FE-22 | Hros de Juan Julia Mestre - |  | 19 | 262 | 14 | 141 | labor secano |
| IL-FE-23 | Catalina Estelrich Perelló - |  | 14 | 198 | 14 | 357 | labor secano |
| IL-FE-24 | Antonia Adrover Oliver - |  | 34 | 468 | 14 | 354 | labor secano |
| IL-FE-25 | Antonia Adrover Oliver - |  | 47 | 644 | 14 | 142 | labor secano |
| IL-FE-26 | Desconocido - - |  | 57 | 799 | 14 | 143 | labor secano |
| IL-FE-27 | Hros de Catalina Maimo Maimo - |  | 59 | 810 | 14 | 144 | labor secano |
| IL-FE-28 | Miguel Adrover Sagrera - |  | 54 | 743 | 14 | 145 | labor secano |
| IL-FE-29 | Pedro Juan Julia Mestre - |  | 29 | 392 | 14 | 146 | labor secano |
| IL-FE-30 | Nicolás Julia Adrover - |  | 40 | 549 | 14 | 378 | labor secano |
| IL-FE-31 | Hros de Rafael Gomila Piza - |  | 23 | 317 | 14 | 148 | labor secano |
| IL-FE-32 | Apolonia Pico Pico - |  | 17 | 227 | 14 | 149 | labor secano |
| IL-FE-33 | Juan Forteza Miro - |  | 21 | 288 | 14 | 150 | labor secano |
| IL-FE-34 | Juana Vaquer Xamena - |  | 34 | 476 | 14 | 151 | labor secano |
| IL-FE-35 | Jaime Adrover Amengual - |  | 33 | 460 | 14 | 152 | labor secano |
| IL-FE-36 | Salvador Ruiz Ramos - |  | 18 | 238 | 14 | 153 | huerta |
| IL-FE-37 | María Real Munar - |  | 15 | 209 | 14 | 154 | viña secano |
| IL-FE-38 | Hros de Antonia Cerda Obrador - |  | 17 | 225 | 14 | 155 | labor secano |
| IL-FE-39 | Bartomeu Marc Obrador Adrover - |  | 17 | 235 | 14 | 156 | labor secano |
| IL-FE-40 | Ajuntament de Felanitx - |  | 4 | 68 | 14 | 9006 | camino |
| IL-FE-41 | Antelmo José Roig Vaquer, Bartolomé Roig Vaquer - |  | 66 | 924 | 14 | 157 | labor secano |
| IL-FE-42 | Gabriel Albons Tauler - |  | 86 | 1202 | 14 | 158 | labor secano |
| IL-FE-43 | Catalina Forteza Josefa - |  | 34 | 470 | 14 | 363 | labor secano |
| IL-FE-44 | Gabriel Albons Tauler - |  | 55 | 756 | 14 | 159 | labor secano |
| IL-FE-45 | Damiana Monserrat Barceló - |  | 53 | 739 | 14 | 160 | labor secano |
| IL-FE-46 | Damiana Monserrat Barceló - |  | 40 | 549 | 14 | 161 | labor secano |
| IL-FE-47 | Salvador Ruiz Ramos - |  | 51 | 709 | 14 | 162 | labor secano |
| IL-FE-48 | Margarita Mestre Mestre - |  | 58 | 800 | 14 | 352 | labor secano |
| IL-FE-49 | Gabriel Albons Tauler - |  | 19 | 256 | 14 | 164 | labor secano |
| IL-FE-50 | Francisca Pou Nicolau - |  | 32 | 437 | 14 | 165 | labor secano |
| IL-FE-51 | Ajuntament de Felanitx - |  | 9 | 105 | 13 y 14 | 9008 y 9003 | camino |
| IL-FE-52 | Bartolomé Oliver Bennasar - |  | 117 | 1644 | 13 | 293 | labor secano |
| IL-FE-53 | Margarita Vaquer Mesquida, -
 Antonio Vaquer Mesquida - |  | 13 | 100 | 13 | 291 | labor secano |
| IL-FE-54 | María Nicolau Burdils - |  | 107 | 1459 | 13 | 292 | labor secano |
| IL-FE-55 | Bernardo Rosselló Candido - |  | 8 | 153 | 13 | 357 | labor secano |
| IL-FE-56 | Hros de Manuel Boada Marrero - |  | 49 | 689 | 13 | 358 | labor secano |
| IL-FE-57 | Catalina Obrador Maimo - |  | 25 | 344 | 13 | 359 | labor secano |
| IL-FE-58 | Jaime Bennasar Llinas - |  | 37 | 522 | 13 | 360 | labor secano |
| IL-FE-59 | María Soler Adrover - |  | 40 | 559 | 13 | 362 | labor secano |
| IL-FE-60 | Hros de Manuel Boada Marrero - |  | 14 | 189 | 13 | 363 | viña secano |
| IL-FE-61 | Juan Barceló Veny - |  | 14 | 187 | 13 | 364 | labor secano |
| IL-FE-62 | Antonia Mesquida Perelló - |  | 38 | 518 | 13 | 365 | labor secano |
| IL-FE-63 | Magdalena Prohens Adrover - |  | 34 | 475 | 13 | 366 | labor secano |
| IL-FE-64 | José Ángel Alcolea Delgado - |  | 20 | 275 | 13 | 367 | labor secano |
| IL-FE-65 | Ana María Forteza Fuster - |  | 16 | 217 | 13 | 368 | labor secano |
| IL-FE-66 | Margarita Adrover Vadell - |  | 27 | 373 | 13 | 369 | labor secano |
| IL-FE-67 | Margarita Adrover Vadell - |  | 38 | 530 | 13 | 370 | labor secano |
| IL-FE-68 | Ajuntament de Felanitx - |  | 6 | 115 | 13 | 9003 | camino |
| IL-FE-69 | Margarita Adrover Vadell - |  | 108 | 1490 | 13 | 371 | labor regadio |
| IL-FE-70 | Margarita Adrover Vadell - |  | 23 | 313 | 13 | 374 | labor secano |
| IL-FE-71 | Margarita Adrover Vadell - |  | 23 | 318 | 13 | 249 | labor secano |
| IL-FE-72 | Margarita Adrover Vadell - |  | 17 | 231 | 13 | 376 | labor secano |
| IL-FE-73 | Margarita Adrover Vadell - |  | 28 | 388 | 13 | 377 | labor secano |
| IL-FE-74 | Margarita Monserrat Bordoy - |  | 46 | 630 | 13 | 393 | labor secano |
| IL-FE-75 | Margarita Adrover Vadell - |  | 84 | 1174 | 13 | 395 | labor secano |
| IL-FE-76 | Francisca Fiol Adrover - |  | 61 | 845 | 13 | 396 | labor secano |
| IL-FE-77 | Erich Waschenbach - |  | 30 | 742 | 13 | 399 | labor secano |
| IL-FE-78 | Hros de Juan Julia Mestre - |  | 79 | 928 | 13 | 397 | labor secano |
| IL-FE-79 | Margarita Adrover Vadell - |  | 72 | 832 | 13 | 398 | labor secano |
| IL-FE-80 | José Rosselló Riera - |  | 33 | 451 | 13 | 411 | labor secano |
| IL-FE-81 | José Rosselló Riera - |  | 17 | 285 | 13 | 413 | labor secano |
| IL-FE-82 | José Rosselló Riera - |  | 68 | 756 | 13 | 412 | labor secano |
| IL-FE-83 | Hros de Micaela Mestre Picornell - |  | 29 | 534 | 13 | 418 | labor secano |
| IL-FE-84 | José Rosselló Riera - |  | 87 | 1186 | 13 | 646 | labor secano |
| IL-FE-85 | José Rosselló Riera - |  | 54 | 743 | 13 | 433 | frutales secano |
| IL-FE-86 | José Rosselló Riera - |  | 93 | 1299 | 13 | 434 | labor secano |
| IL-FE-87 | Ajuntament de Felanitx - |  | 4 | 56 | sin ref | sin ref | camino |
| IL-FE-88 | Pedro Estelrich Mayol - |  | 74 | 1044 | 13 | 123 | labor secano |
| IL-FE-89 | Miguel Mayol Andreu - |  | 113 | 1577 | 13 | 121 | labor secano |
| IL-FE-90 | Hros de José Felix Ojeda Calderón - |  | 27 | 422 | 13 | 120 | olivo secano |
| IL-FE-91 | Pedro García Adrover - |  | 5 | 231 | 13 | 119 | labor secano |
| IL-FE-92 | Apolonia García Gomila - |  | 0 | 109 | 13 | 118 | labor secano |

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados por las instalaciones auxiliares del

Proyecto: Gasoducto Cas Tresorer-Manacor-Felanitx - ( Illes Balears)

Término municipal de: Palma de Mallorca

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| IL-PM-257LE | Ajuntament de Palma, - | 1 | 32 | 64 | 37 | 9009 | camino |
| IL-PM-266PO | Isabel Aloy Frau - | 2418 |  |  | 37 | 196 | labor regadio |
| IL-PM-266PC | Isabel Aloy Frau - |  | 47 | 104 | 37 | 196 | labor regadio |
| IL-PM-266LE | Isabel Aloy Frau - | 2 | 28 | 56 | 37 | 196 | labor regadio |

Término municipal de: Algaida

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| IL-AL-91PO | Margarita Masianas Tomás - | 1624 |  |  | 26 | 110 | labor, algarrobo secano |
| IL-AL-91PC | Margarita Masianas Tomás - |  | 63 | 126 | 26 | 110 | labor, algarrobo secano |
| IL-AL-91LE | Margarita Masianas Tomás - | 3 | 102 | 204 | 26 | 110 | labor, algarrobo secano |
| IL-AL-92LE | Guillermo Puigserver Vanrell - | 2 | 57 | 114 | 26 | 109 | labor secano |
| IL-AL-93LE | Consell Insular de Mallorca - |  | 8 | 16 | 26 | 9262 | carretera MA-3130 |
| IL-AL-94LE | Guillermo Puigserver Vanrell - |  | 5 | 10 | 28 | 273 | frutales secano |
| IL-AL-95LE | Mobles Bauza SL - | 4 | 132 | 264 | 28 | 283 | frutales secano - jardin |

Término municipal de: Vilafranca de Bonany

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| IL-VI-49LE | Ajuntament de Vilafranca de Bonany - | 8 | 246 | 492 | 3 | 9013 | viario |
| IL-VI-95PO | Hros de Francisco Camps Verger - | 1646 |  |  | 3 | 504 | labor secano |
| IL-VI-95PC | Hros de Francisco Camps Verger - |  | 52 | 104 | 3 | 504 | labor secano |
| IL-VI-95LE | Hros de Francisco Camps Verger - |  | 5 | 10 | 3 | 504 | labor secano |
| IL-VI-97LE | Noel Chapira Gonzalez - |  | 9 | 18 | 3 | 505 | labor secano |
| IL-VI-98LE | Antonia Sanso Mestre - | 1 | 31 | 62 | 3 | 506 | accesos |
| IL-VI-99LE | Margarita Bauza Sanso - | 3 | 131 | 262 | 3 | 507 | labor secano |

Término municipal de: Manacor

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| IL-MN-36PO | Catalina Pont Amer - | 2885 |  |  | 26 | 558 | labor secano |
| IL-MN-36PC | Catalina Pont Amer - |  | 28 | 56 | 26 | 558 | labor secano |
| IL-MN-36LE | Catalina Pont Amer - | 2 | 54 | 108 | 26 | 558 | labor secano |
| IL-MN-38PC | Fipa Inversiones SA - |  | 25 | 50 | 26 | 557 | labor secano |
| IL-MN-38LE | Fipa Inversiones SA - | 1 | 70 | 140 | 26 | 557 | labor secano |
| IL-MN-38/1LE | Petra Fullana Nadal | 3 | 109 | 218 | 26 | 543 | labor secano |
| IL-MN-38/2LE | Hrdos de Antonia Sureda Nadal - | 1 | 28 | 56 | 26 | 541 | labor secano |
| IL-MN-38/3LE | Isabel Llull Mascaró - | 2 | 72 | 142 | 26 | 540 | labor secano |
| IL-MN-106PO | Juan Guiscafremelis - | 751 |  |  | 24 | 1391 | labor secano |
| IL-MN-106PC | Juan Guiscafremelis - |  | 52 | 104 | 24 | 1391 | labor secano |
| IL-MN-106LE | Juan Guiscafremelis - | 1 | 20 | 40 | 24 | 1391 | labor secano |
| IL-MN-107PO | Desconocido - - | 880 |  |  | 24 | 690 | frutales secano |
| IL-MN-107LE | Desconocido - - | 1 | 42 | 84 | 24 | 690 | frutales secano |
| IL-MN-107/1LE | Consell Insular de Mallorca - | 13 | 472 | 944 | 24 y 34 | 9237 y 9307 | carretera MA-14 |
| IL-MN-107/2LE | Juan Lliteras Mulet - |  | 6 | 12 | 7688101ED1778N | labor secano |  |

Término municipal de: Felanitx

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| IL-FE-91PO | Pedro García Adrover - | 877 |  |  | 13 | 119 | labor secano |
| IL-FE-91PC | Pedro García Adrover - |  | 52 | 104 | 13 | 119 | labor secano |
| IL-FE-92PO | Apolonia García Gomila - | 926 |  |  | 13 | 118 | labor secano |
| IL-FE-93PO | Julia Carreño Hinarejos, Flabiano Guerrero Gonzalez - | 64 |  |  | 13 | 117 | labor secano |
| IL-FE-94PO | Consell Insular de Mallorca - | 17 |  |  | 13 | 9009 | carretera MA-5110 |
| IL-FE-88/1LE | Ajuntament de Felanitx - | 2 | 66 | 132 | 13 | 9006 | camino |
| IL-FE-88LE | Pedro Estelrich Mayol - | 3 | 97 | 194 | 13 | 123 | labor secano |
| IL-FE-89/1LE | Desconocido - - |  | 12 | 24 | sin ref | sin ref | labor secano |
| IL-FE-89/2LE | Hdros de María Puig Vidal - | 1 | 27 | 54 | 13 | 122 | labor secano |
| IL-FE-89LE | Miguel Mayol Andreu - | 1 | 45 | 90 | 13 | 121 | labor secano |
| IL-FE-90LE | Hros de José Felix Ojeda Calderón - |  | 22 | 44 | 13 | 120 | olivo secano |
| IL-FE-92LE | Apolonia García Gomila - |  | 10 | 20 | 13 | 118 | labor secano |
| IL-FE-93LE | Julia Carreño Hinarejos, Flabiano Guerrero Gonzalez - |  | 14 | 28 | 13 | 117 | labor secano |
| IL-FE-94/1LE | José Rosselló Serra - | 5 | 175 | 350 | 13 | 440 | labor secano, camino |
| IL-FE-94LE | Consell Insular de Mallorca - | 3 | 106 | 212 | 13 | 9009 | carretera MA-5110 |

Abreviaturas utilizadas: SE = m² expropiación en dominio; SP= m.l. servidumbre de paso; OT= m² ocupación temporal; POL = polígono; PAR= parcela o referencia catastral

Palma de Mallorca, 13 de mayo de 2013.- El Director del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Iles Balears. Fdo.: Gabriel Juan Pastor Mesana.
