---
identificador: "BOE-B-2013-10311"
titulo: "Anuncio del Notario Luis María Carreño Montejo sobre subasta extrajudicial de cinco fincas en Málaga."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 13725
pagina_final: 13727
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-10311"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/16/pdfs/BOE-B-2013-10311.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-10311"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:06:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario Luis María Carreño Montejo sobre subasta extrajudicial de cinco fincas en Málaga.

Luís María Carreño Montejo, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en Málaga,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Málaga, calle Trinidad Grund, números 33-35, bajo, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria de las siguientes fincas hipotecadas:

a) Número treinta y ocho.- Piso-vivienda número 4E, situado en cuarta planta en alto, en el bloque o portal número 1, del edificio seguidamente descrito. Ocupa una superficie total construida, con inclusión de su participación en los elementos comunes, de 119,29 metros cuadrados, de los que corresponden a la vivienda 106,38 metros cuadrados, y el resto a terrazas.

Se le vinculan a este piso-vivienda la plaza de aparcamiento número 29, situada en planta primera de sótano, del mismo edificio; y el trastero número 7, situado en planta primera de sótano, del mismo edificio.

Inscripción: Se encuentra inscrita en el Registro de la Propiedad número n.º 1 de Málaga, al tomo 2.938, libro 671, folio 47, finca 11.798, inscripción 2.ª

Valor de tasación a efectos de subasta: 304.968 euros.

b) Número setenta y cuatro.- Piso-vivienda número 4A, situado en cuarta planta en alto, en el bloque o portal número 2, del edificio seguidamente descrito. Ocupa una superficie total construida, con inclusión de su participación en los elementos comunes, de 121,54 metros cuadrados, de los que corresponden a la vivienda 105,80 metros cuadrados, y el resto a terrazas.

Se le vinculan a este piso-vivienda, la plaza de aparcamiento número 68, con el trastero número 68, situada en planta segunda de sótano, del mismo edificio.

Inscripción: Se encuentra inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Málaga, al tomo 2.938, libro 671, folio 119, finca 11.870, inscripción 2.ª

Valor de tasación a efectos de subasta: 309.915 euros.

c) Número setenta y nueve.- Piso-vivienda número 4F, situado en cuarta planta en alto, en el Bloque o Portal número 2, del edificio seguidamente descrito. Ocupa una superficie total construida, con inclusión de su participación en los elementos comunes, de 121,54 metros cuadrados, de los que corresponden a la vivienda 105,80 metros cuadrados, y el resto a terrazas.

Se le vinculan a este piso-vivienda, la plaza de aparcamiento número 63, con el trastero número 65, situada en planta segunda de sótano, del mismo edificio.

Inscripción: Se encuentra inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Málaga, al tomo 2.938, libro 671, folio 129, finca 11.880, inscripción 2.ª

Valor de tasación a efectos de subasta: 309.915 euros.

d) Número noventa y dos.- Piso-vivienda número 7A., situado en séptima planta en alto, en el bloque o portal número 2, del edificio seguidamente descrito. Ocupa una superficie total construida, con inclusión de su participación en los elementos comunes, de 121,54 metros cuadrados, de los que corresponden a la vivienda 105,80 metros cuadrados, y el resto a terrazas.

Se le vinculan a este piso-vivienda, la plaza de aparcamiento número 78, situada en planta segunda de sótano, del mismo edificio; y el trastero número 26, situado en planta segunda de sótano, del mismo Edificio.

Inscripción: Se encuentra inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Málaga, al tomo 2.938, libro 671, folio 155, finca 11.906, inscripción 2.ª

Valor de tasación a efectos de subasta: 309.915 euros.

e) Número noventa y ocho.- Piso-vivienda número 8A, situado en planta de ático, en el bloque o portal número 2, del Edificio seguidamente descrito. Ocupa una superficie total construida, con inclusión de su participación en los elementos comunes, de 86,00 metros cuadrados.

Se le vinculan a este piso-vivienda, la plaza de aparcamiento número 55, situada en planta primera de sótano, del mismo edificio; y el trastero número 54, situado en planta segunda de sótano, del mismo edificio.

Inscripción: Se encuentra inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Málaga, al tomo 2.938, libro 671, folio 167, finca 11.918, inscripción 2.ª

Valor de tasación a efectos de subasta: 254.916 euros.

Las fincas antes descritas forman parte en propiedad horizontal del denominado comercialmente "Torres de San Rafael", sin número de gobierno, con fachadas a la zona peatonal perteneciente al Vial V-1, ubicado en la parcela de terreno denominada R-4 del Plan Especial de Reforma Interior P-4 "Juan Gris" de Málaga.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

La 1ª subasta el día 3 de mayo de 2013, a las 10,00 horas, siendo el tipo base el de indicado para cada una de las fincas después de sus respectivas descripciones, de no haber postor o si resultare fallida, la 2ª subasta, el día 31 de mayo de 2013, a las 10,00 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el día 1 de julio de 2013, a las 10,00 horas, sin sujeción a tipo, y si hubiera pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 8 de julio, a las 10,00 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a y 236.b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria de lunes a viernes de 10,00 horas a 14,00 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuará subsistentes. Los licitantes deberán consignar previamente a la subasta, en la Notaria, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta, y en la 3.ª, un 20 por 100 del tipo en la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Málaga, 6 de marzo de 2013.- Notario.
