---
identificador: "BOE-B-2016-52020"
titulo: "Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Huelva para la información pública de la solicitud de Autorización Administrativa Previa, Declaración en Concreto de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción de ampliación de la subestación de transporte de Palos de la Frontera (Huelva) 400/220 KV: Nuevo Banco de Transformación AT2 y Posiciones Asociadas de 220kV y 400 kV."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 64151
pagina_final: 64152
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-52020"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/22/pdfs/BOE-B-2016-52020.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-52020"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T02:48:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Huelva para la información pública de la solicitud de Autorización Administrativa Previa, Declaración en Concreto de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción de ampliación de la subestación de transporte de Palos de la Frontera (Huelva) 400/220 KV: Nuevo Banco de Transformación AT2 y Posiciones Asociadas de 220kV y 400 kV.

En la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Huelva se tramita la solicitud de Autorización Administrativa Previa, Declaración en Concreto de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción de ampliación de la subestación de transporte de Palos de la Frontera 400/220 Kv: Nuevo Banco de Transformación AT2 y Posiciones Asociadas de 220 kV y 400 kV.

A los efectos previstos en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre (B.O.E. nº. 310, de 27 de diciembre), del Sector Eléctrico; y en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre (Boletín Oficial del Estado número 310, de 27 de diciembre), por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa, Declaración en Concreto de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción de ampliación de la subestación de transporte de Palos de la Frontera 400/220 Kv: Nuevo Banco de Transformación AT2 y Posiciones Asociadas de 220 kV y 400 kV.

Expediente número: 61/2016.

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal, con domicilio social en Paseo Conde de los Gaitanes, 177, Código Postal 28109, La Moraleja – Alcobendas (Madrid).

Finalidad: mallado de la red de transporte, resolución de restricciones técnicas y evacuación de régimen ordinario.

Características técnicas más significativas de la instalación:

- Sistema: Corriente Alterna Trifásica.

- Frecuencia: 50 Hz.

- Tensión nominal: 220/400 kV.

- Tensión más elevada: 245/420 kV.

- Tecnología: G.I.S.

- Instalación: Interior/Intemperie

- Configuración: Doble barra con acoplamiento/Anillo

- Intensidad de CC de corta duración: 50/63 kA.

- Transformador de potencia:

Ø Tensión devanado primario: 400 kV.

Ø Tensión devanado secundario: 220 kV.

Ø Tensión devanado terciario: 33-26/4-24 Kv.

Ø Potencia nominal: 600 (3 x 200) MVA

Ø Configuración: Banco de transformadores monofásicos.

Término municipal afectado: Palos de la Frontera.

Provincia: Huelva.

Presupuesto: 9.573.595,18 euros.

Afecciones: Relación de Bienes y Derechos.

| Finca | Propietario | Referencia
 Catastral | Polígono | Parcela | Superficie
 Parcela (m²) | Ocupación
 Pleno dominio subestación
 (m²) | Ocupación
 Pleno dominio
 Acceso
 (m²) | Ocupación
 Temporal
 (m²) | Naturaleza del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Gas Natural Fenosa Generación, Sociedad Limitada Unipersonal | 8179602PB8187N | - | - | 254.302 | 2.770 | - | 1.110 | Industrial |

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los interesados y afectados para que puedan consultar el Proyecto de Ejecución en la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Huelva, sita en Avenida Martín Alonso Pinzón, número 3, Código Postal 21003 de Huelva capital, y formular por triplicado ejemplar en el Registro General de dicha Subdelegación del Gobierno o en cualquier Registro de los establecidos en el Artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (Boletín Oficial del Estado número. 236 de 2 de octubre de 2015) las alegaciones que estimen oportunas durante el plazo de treinta días hábiles contados a partir del día siguiente a la publicación del presente anuncio.

El Proyecto de Ejecución puede ser consultado igualmente en el Ayuntamiento de Palos de la Frontera.

Huelva, 17 de octubre de 2016.- El Jefe de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Huelva, José Carlos Calero Reyes.
