---
identificador: "BOE-B-2016-51894"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Ciudad Real por la que se anuncia subasta pública de bienes inmuebles patrimoniales de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 63952
pagina_final: 63953
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-51894"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/22/pdfs/BOE-B-2016-51894.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-51894"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T02:46:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Ciudad Real por la que se anuncia subasta pública de bienes inmuebles patrimoniales de la Administración General del Estado.

El día 21 de noviembre de 2016, a las 10,00 horas, en el Salon de Actos, planta baja, de la Delegación de Economía y Hacienda de Ciudad Real, calle Ruiz Morote, 4, ante la Mesa constituida al efecto, tendrá lugar subasta pública al alza para la enajenación de los bienes propiedad de la Administración General del Estado, que se relacionan a continuación:

Se convoca a primera subasta:

Lote 1.- Parcela rústica, parcela 62 polígono 16, paraje Las Cruces, del término municipal de Santa Cruz de Mudela (Ciudad Real).

Inscrito a nombre del Estado en el Registro de la Propiedad de Valdepeñas al tomo 1010, libro 107, folio 206, inscripción 3ª de 1 de abril de 1980. Finca registral 9056. Superficie registral: una hectárea, cuarenta y ocho áreas, noventa centiáreas. Linderos registrales: norte, Javier Vigil de Quiñones; Sur, Deogracias Mejía Delgado; Este, resto de finca matriz de Francisco Toledo Orellana; Oeste, Venancio Gómez Utiel. Sin cargas.

Referencia catastral: 13077A016000620000MH. Linderos catastrales: norte, parcelas 5 y 61 del polígono 16; sur, parcelas 26, 42 y 55 del polígono 16; este, parcela 63 del polígono 16; oeste, parcela 38 del polígono 16.

La parcela se encuentra ocupada.

Tipo de licitación: 5.956 euros. Fianza del cinco por ciento sobre el precio de tasación para participar: 297,80 euros.

Se convoca a segunda subasta, con una rebaja del diez por ciento sobre el tipo de licitación de la subasta inmediata anterior el siguiente lote:

Lote 2.- Parcela rústica 250 del polígono 34, paraje "Quebrada" del término municipal de Alhambra (Ciudad Real).

Inscrita a nombre del Estado en el Registro de la Propiedad de Villanueva de los Infantes, al tomo 1081, libro 141, folio 182, inscripción 1ª de 3 de agosto de 1963. Finca registral 11627. Superficie registral: 0,2915 has. Linderos registrales: norte, Marcelino González; este, Máximo Lillo González; sur, Pedro Antonio Bustos Parra; poniente, herederos de Julián José Rodríguez. Sin cargas.

Referencia catastral: 13010A034002500000AI. Superficie catastral: 0,2796 has. Linderos: norte, parcelas 251, 252 y 143; sur, parcela 266; este, parcela 262 y oeste, parcela 249, todas del polígono 34.

La parcela se encuentra ocupada.

Tipo de licitación: 3.019,50 euros. Fianza del cinco por ciento sobre el precio de tasación para participar: 167,75 euros

El pliego de condiciones que regirá la subasta se encuentra en la Sección del Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda de Ciudad Real, done de lunes a viernes, en horario de 9,00 a 14,00 horas, se podrá examinar, así como se facilitarán cuantos datos puedan interesar a los posibles compradores.

Ciudad Real, 14 de octubre de 2016.- El Delegado de Economía y Hacienda, José Ignacio Sánchez Moreno.
