---
identificador: "BOE-B-2016-51788"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 63844
pagina_final: 63844
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-51788"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/22/pdfs/BOE-B-2016-51788.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-51788"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T02:44:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Letrado de la Admón. de Justicia don José Vela Pérez del Juzgado Mercantil n.º 6 de Barcelona,

Hace saber: Que en los autos que se siguen en este Juzgado con el número 623/2016 se ha declarado, mediante auto de fecha 27/09/2016, el concurso voluntario de Metalls PG, S.L., en liquidación con n.º de CIF B-60471133, domicilio en Manlleu, calle del Pont, n.º 17-19, 1.º 1.ª, en el que se ha decretado el mantenimiento de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, que se tramitará por el cauces del concurso abreviado.

Los acreedores del concursado deberán comunicar sus créditos al administrador concursal designado D. Fernando Redondo Garcia por medio de escrito que se presentará personalmente, por vía postal en el domicilio del administrador concursal, sito en Barcelona, calle Tuset, n.º 19, 1.º 5.ª, número de teléfono 93.408.99.73, o en la dirección electrónica designada por el administrador concursal concursal@dricater.com en el plazo de un mes, a contar desde la publicación en el BOE del presente edicto.

El escrito deberá ir firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. Si se invocare un privilegio especial se indicarán, además, los bienes y derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales. Se deberán acompañar originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito, o bien copia en forma electrónica caso de que se haya optado por este medio de comunicación. Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a juntas, debiendo efectuar en su caso la personación en el Servicio Común de los Juzgados Mercantiles.

Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en el Registro Público Concursal.

Barcelona, 27 de septiembre de 2016.- El Letrado de la Admón. de Justicia.
