---
identificador: "BOE-A-2015-734"
titulo: "Resolución de 18 de diciembre de 2014, de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, del Departamento de Empresa y Empleo, por la que se designa a Revisions de Vehicles, SA, como organismo autorizado de verificación metrológica de aparatos taxímetros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-12-18"
fecha_publicacion: "2015-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 6948
pagina_final: 6949
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-734"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/28/pdfs/BOE-A-2015-734.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-734"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:12:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de diciembre de 2014, de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, del Departamento de Empresa y Empleo, por la que se designa a Revisions de Vehicles, SA, como organismo autorizado de verificación metrológica de aparatos taxímetros.

Vista la petición presentada por la entidad Revisions de Vehicles, S.A. (NIF A-08728636), domiciliada en la calle Sant Pau, número 27, bajos, 08221 Terrassa (Barcelona), de 16 de diciembre de 2014, de solicitud de renovación de su designación como Organismo autorizado de Verificación Metrológica de aparatos taxímetros, de acuerdo con el Real Decreto 889/2006, de 21 de julio, por el que se regula el control metrológico del Estado sobre los instrumentos de medida (BOE 183, de 2 de agosto).

Vista la resolución de 23 de diciembre de 2009, de la Secretaría de Industria i Empresa del Departamento de Innovación, Universidades y Empresa de la Generalidad de Cataluña, por la que se designaba a la entidad Revisions de Vehicles, S.A., como Organismo autorizado de Verificación Metrológica de aparatos taxímetros, hasta el 23 de diciembre de 2014.

Visto que la documentación aportada el día 16 de diciembre de 2014 se encuentra de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 de la Resolución de 29 de noviembre de 2007, de la Secretaría General de Industria, por la que se publica la Directriz 1/2007, de 26 de noviembre, para la designación de Organismos autorizados de Verificación metrológica (BOE 301, de 17 de diciembre).

Visto que se cumplen los requisitos previstos en el Real Decreto 889/2006, de 21 de julio y, especialmente, que se dispone del certificado de acreditación número OC-I/175 y su anexo técnico (rev. 4), de 4 de julio de 2014, emitido por la Entidad Nacional de Acreditación (ENAC), en el cumplimiento de la norma UNE-EN ISO/EIC 17020:2004 (CGA-ENAC-OCML anexo I).

De acuerdo con las atribuciones que me confiere el Decreto 352/2011, de 7 de junio, de reestructuración del Departamento de Empresa y Empleo (DOGC 5897, del 9) y el Decreto 199/1991, de 30 de julio, por el que se determinan los órganos competentes en materia de control metrológico (DOGC 1505, de 14 de agosto), resuelvo:

## Primero.

Designar a la entidad Revisions de Vehicles, S.A. (NIF A-08728636) como Organismo autorizado de Verificación Metrológica de aparatos taxímetros, en los siguientes centros: ITV Osona (B04), ITV Celrà (GI02), ITV Selva (GI07) e ITV Gironès II (GI09).

## Segundo.

La entidad Revisions de Vehicles, S.A., como Organismo autorizado de Verificación Metrológica de aparatos taxímetros, podrá actuar en las fases de control metrológico definidas en el capítulo II y en el capítulo III de la Orden ITC/3709/2006, de 22 de noviembre (BOE 292, de 07/12/2006), por la que se regula el control metrológico del Estado sobre los aparatos taxímetros.

## Tercero.

La entidad Revisions de Vehicles, S.A., estará sometida en todo momento con lo que disponen el Real Decreto 889/2006, de 21 de julio, por el que se regula el control metrológico del Estado sobre los instrumentos de medida, y la Resolución de 29 de noviembre de 2007, de la Secretaría General de Industria del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio (BOE 301, de 17 de diciembre), así como también cualquier otra disposición que establezca la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial del Departamento de Empresa y Empleo de la Generalidad de Cataluña.

## Cuarto.

La entidad Revisions de Vehicles, S.A., ha de satisfacer de forma continuada los requisitos establecidos en la normativa aplicable para ser designado como Organismo autorizado de Verificación Metrológica de aparatos taxímetros, y deberá notificar a la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial cualquier cambio que pueda afectar a estos requisitos.

## Quinto.

Igualmente se podrá proceder a la revocación de la presente autorización como Organismo autorizado de Verificación Metrológica cuando en virtud de revisiones de oficio o por cualquier otro medio se compruebe que se ha producido falsedad, declaración inexacta o modificación de los datos y circunstancias que sirvieron de base a aquélla, sin perjuicio de la sanción que proceda, de acuerdo con la normativa vigente.

Contra la presente resolución, que no finaliza la vía administrativa, se puede interponer recurso de alzada ante el Secretario de Empresa y Competitividad en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente de su notificación, sin perjuicio que se pueda hacer uso de cualquier otro recurso que se considere oportuno.

Barcelona, 18 de diciembre de 2014.–El Director General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, P.D. (Resolución EMO/991/2011, de 12 de abril), el Subdirector General de Seguridad Industrial, Isidre Masalles Roman.
