---
identificador: "BOE-B-2009-17764"
titulo: "Anuncio de la Dirección General del Agua por la que se somete a información pública y se convoca para el levantamiento de Actas Previas a la Ocupación y, en su caso, Actas de Ocupación definitiva de los bienes y derechos afectados por las obras del \"Proyecto de construcción de la nueva Desaladora del Bajo Almanzora\", T.M. Cuevas del Almanzora. Clave 06.304.353/2111."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 63656
pagina_final: 63657
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-17764"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/27/pdfs/BOE-B-2009-17764.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-17764"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T14:55:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General del Agua por la que se somete a información pública y se convoca para el levantamiento de Actas Previas a la Ocupación y, en su caso, Actas de Ocupación definitiva de los bienes y derechos afectados por las obras del "Proyecto de construcción de la nueva Desaladora del Bajo Almanzora", T.M. Cuevas del Almanzora. Clave 06.304.353/2111.

Por Resolución de la Ministra de Medio Ambiente de fecha 24 de mayo de 2007, se ha aprobado el Proyecto Constructivo, incoado con fecha de 5 de diciembre de 2006, correspondiente al "Proyecto de construcción de la nueva Desaladora del Bajo Almanzora. (Almería) – Clave 06.304.353/2111", que cuenta con Declaración de Impacto Ambiental (D.I.A.) favorable a su ejecución.

Para atender las necesidades de la obra, se han proyectado dos conducciones correspondientes a la impulsión de aguas del mar para la alimentación de la Desaladora del Bajo Almanzora y otra para el emisario de la salmuera.

Las obras definidas en dicho proyecto han sido encomendadas a la Sociedad Estatal ACUAMED, incluyéndose en Convenio de Gestión Directa suscrito con fecha de 29 de septiembre de 2005 e interviniendo ésta como entidad beneficiaria de la expropiación en los correspondientes expedientes, según establece el artículo 132 de la Ley 10/2001.

En consecuencia, esta Dirección General del Agua ha acordado la iniciación del correspondiente expediente de expropiación forzosa, por causa de utilidad pública, que se tramitará de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 52, y concordantes, de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954, y, por lo tanto, convocar mediante notificación individualizada, Edictos en el Ayuntamiento y publicación en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la Provincia y en los diarios "La Voz de Almería" y "El Ideal de Almería", a los propietarios y titulares de los bienes y derechos afectados por el meritado proyecto, para que comparezcan en el Ayuntamiento donde radican los mismos, para el levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación y, en su caso, de ocupación definitiva, sin perjuicio de trasladarse al terreno si se estima necesario.

A dichos actos deberán comparecer todos los titulares de los bienes y derechos afectados, por sí o representados por persona provista de poder suficiente, exhibiendo los documentos acreditativos tanto de su personalidad (DNI/NIF), como de la titularidad de los mismos y el último recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles, pudiendo los comparecientes que lo deseen hacerse acompañar, a su costa, de Peritos y Notario, advirtiéndose que, en caso de incomparecencia, se entenderán las ulteriores diligencias con el Ministerio Fiscal según previene el artículo 5 de la Ley de Expropiación Forzosa.

El orden de levantamiento de Actas se comunicará a cada interesado mediante la oportuna cédula de citación, figurando la relación de titulares convocados en el tablón de edictos del Ayuntamiento señalado.

Es de significar que esta publicación se realiza, igualmente, a los efectos de información pública durante un plazo de quince (15) días hábiles, contados desde la fecha de publicación en el Boletín Oficial del Estado, Boletín Oficial de la Provincia de Almería y en los diarios "La Voz de Almería" y "El Ideal" de Almería, en la forma dispuesta en los artículos 17, 18 y 19 de la Ley de Expropiación Forzosa, para que los propietarios que figuran en la relación contenida en dichas publicaciones y todas las demás personas o entidades que se consideren afectadas por las obras, puedan formular por escrito ante esta Dirección General del Agua del Ministerio de Medio Ambiente, Plaza de San Juan de la Cruz, s/n. 28071 Madrid, las alegaciones que consideren oportunas, que podrán prolongarse hasta el momento del levantamiento de Actas Previas a la Ocupación y Actas de Ocupación, de acuerdo con lo previsto en el artículo 56.2 del Reglamento de Expropiación Forzosa. Estas alegaciones podrán formularse igualmente en las oficinas de la Empresa Estatal, beneficiaria de la expropiación,"AGUAS DE LAS CUENCAS MEDITERRÁNEAS, S.A." (ACUAMED), C/ Albasanz, nº 11, 28037 Madrid, donde se podrán consultar los planos parcelarios, lo que podrán hacer igualmente en las oficinas del Ayuntamiento donde radican los bienes y derechos afectados.

Esta publicación servirá de notificación para los interesados desconocidos o de ignorado domicilio a los efectos prevenidos en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en redacción dada por la modificación efectuada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

| Calendario para el levantamiento de Actas Previas a la Ocupación y Actas de Ocupación |  |  |
| --- | --- | --- |
| Ayuntamiento | Fecha | Hora |
| Cuevas del Almanzora (Almeria) | Día 24 de junio de 2009 | 10:00 horas |

ANEJO

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados por las obras del Proyecto de construcción de la nueva Desaladora del Bajo Almanzora. (Almería). Clave 06.304.353/2111

| FINCA | POL. | PARC. | TITULAR CATASTRAL | NATURALEZA DEL SUELO | SUP. EXPR | SUP. SERV | SUP. OCUP. TEMP. | FECHA | HORA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 21 | 9 | 616 | HRDOS. AGUSTIN JOAQUÍN SAEZ SANCHEZ | RUSTICA - REGADÍO | 0 | 1.560 | 0 | 24/06/09 | 10:00 |
| 30 | 9 | 622 | BAHÍA DEL ALMANZORA | RUSTICA - REGADÍO | 20 | 772 | 0 | 24/06/09 | 10:30 |
| 31 | - | - | BAHÍA DEL ALMANZORA | URBANA | 850 | 1.342 | 4.505 | 24/06/09 | 10:30 |

Convocatoria de Actas Previas y Actas de Ocupacion: Excmo. Ayuntamiento de Cuevas del Almanzora: día 24 de junio de 2009 a las 10:00 horas

MADRID, 20 de mayo de 2009.- Marta Moren Abat, Directora General del Agua.
