---
identificador: "BOE-B-2009-17758"
titulo: "Resolución de la Demarcación de Carreteras del Estado en la Comunidad Valenciana por la que se anuncia la información pública y se convoca al levantamiento de las actas previas a la ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras del proyecto de construcción: \"Proyecto de construcción vía parque carretera N-332. Tramo: Guardamar del Segura-Torrevieja. Provincia de Alicante\". Clave del proyecto: 11-A-4220."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 63641
pagina_final: 63644
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-17758"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/27/pdfs/BOE-B-2009-17758.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-17758"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T14:55:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Demarcación de Carreteras del Estado en la Comunidad Valenciana por la que se anuncia la información pública y se convoca al levantamiento de las actas previas a la ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras del proyecto de construcción: "Proyecto de construcción vía parque carretera N-332. Tramo: Guardamar del Segura-Torrevieja. Provincia de Alicante". Clave del proyecto: 11-A-4220.

Por resolución de fecha 28 de noviembre de 2006, se aprueba el proyecto de construcción arriba indicado.

La citada aprobación implica la declaración de utilidad pública y la necesidad de urgente ocupación de los bienes y adquisición de los derechos correspondientes a los fines de expropiación, de ocupación temporal o de imposición o modificación de servidumbres en base a lo contemplado en el artículo 8 de la Ley 25/1988 de 29 de julio de Carreteras, modificado por el artículo 77 de la Ley 24/2001 de 27 de diciembre (Boletín Oficial del Estado de 31 de diciembre) a cuyo tenor se declara de urgencia la ocupación de los bienes por la expropiación forzosa a que dé lugar la construcción de la mencionada obra.

La tramitación del correspondiente expediente expropiatorio se ha de ajustar, por tanto, al procedimiento de urgencia previsto en los artículos 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954 y concordantes de su Reglamento de 26 de abril de 1957.

En consecuencia, esta Demarcación, haciendo uso de las facultades que le otorga el artículo 98 de la Ley de Expropiación Forzosa y atendiendo a lo señalado en las reglas 2ª y 3ª de su artículo 52, ha resuelto convocar a los propietarios que figuran en la relación que se encuentra expuesta en el tablón de anuncios de los Ayuntamientos de Torrevieja y Guardamar del Segura, así como en el de esta Demarcación de Carreteras, y en la Unidad de Carreteras de Alicante, para que asistan al levantamiento de las actas previas a la ocupación, en el lugar, día y hora que a continuación se indican:

Término municipal: Torrevieja.

Lugar: Ayuntamiento de Torrevieja.

Finca: 0082-AMP Polígono: 001 Parcela: 00025-P. Cultivo(s): Labor secano sin cultivar. Propietario(s) María Josefa Gil Perello. Superficie a Expropiar: 380 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 10:00. Tipo: Total.

Finca: 0083-AMP Polígono: 001 Parcela: 09006-P. Cultivo(s): Labor secano sin cultivar. Propietario(s) Ayuntamiento de Torrevieja. Superficie a Expropiar: 1 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 10:20. Tipo: Total.

Finca: 0084-AMP Polígono: 001 Parcela: 00047. Cultivo(s): Labor secano sin cultivar. Propietario(s) Antonio Roca. Superficie a Expropiar: 259 m2, Superficie Temporal: 10 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 10:20. Tipo: Parcial.

Término municipal: Guardamar del Segura.

Lugar: Casa de la Cultura (Biblioteca).

C/. Colón, nº 60 - 03140 Guardamar del Segura.

Finca: 0202 Polígono: S/C Parcela: S/C. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) José Antonio García Lillo. Superficie a Expropiar: 2898 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 12:00. Tipo: Parcial.

Finca: 0203 Polígono: 009 Parcela: 00040. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Manuel Valenti Marín. Superficie a Expropiar: 383 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 12:00. Tipo: Parcial.

Finca: 0204 Polígono: 009 Parcela: 00041. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Manuel del Pilar Lorenzo Valenti y José María del Pilar Lorenzo Valenti. Superficie a Expropiar: 1473 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 12:20. Tipo: Parcial.

Finca: 0205 Polígono: 009 Parcela: 00044. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Jose Valenti Gomez. Superficie a Expropiar: 344 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 12:40. Tipo: Parcial.

Finca: 0206 Polígono: 009 Parcela: 00045. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Manuel del Pilar Lorenzo Valenti y José María del Pilar Lorenzo Valenti. Superficie a Expropiar: 438 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 12:20. Tipo: Parcial.

Finca: 0208 Polígono: S/C Parcela: S/C. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Procomobel, S.L.. Superficie a Expropiar: 1359 m2, Superficie Temporal: 105 m2, Superficie Servidumbre: 70 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 12:40. Tipo: Parcial.

Finca: 0209 Ref. Catastral: 5651401. Cultivo(s): Jardin. Propietario(s) Comunidad de Propietarios Urbanización el Moncayo. Superficie a Expropiar: 3130 m2, Superficie Temporal: 214 m2, Superficie Servidumbre: 153 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:00. Tipo: Parcial.

Finca: 0210 Ref. Catastral: 5737110. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Desconocido. Superficie a Expropiar: 238 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:00. Tipo: Parcial.

Finca: 0211 Ref. Catastral: 5737108. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) María del Carmen Lajara Tenza. Superficie a Expropiar: 146 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:20. Tipo: Parcial.

Finca: 0212 Ref. Catastral: 5737106. Cultivo(s): Almendros secano. Propietario(s) Desconocido. Superficie a Expropiar: 54 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:30. Tipo: Parcial.

Finca: 0213 Polígono: S/C Parcela: S/C. Cultivo(s): Viña regadio emparrada. Propietario(s) Desconocido. Superficie a Expropiar: 488 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:30. Tipo: Parcial.

Finca: 0214 Polígono: S/C Parcela: S/C. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Desconocido. Superficie a Expropiar: 355 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:30. Tipo: Parcial.

Finca: 0215 Polígono: S/C Parcela: S/C. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Desconocido. Superficie a Expropiar: 220 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:30. Tipo: Parcial.

Finca: 0216 Polígono: S/C Parcela: S/C. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Desconocido. Superficie a Expropiar: 546 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:30. Tipo: Total.

Finca: 0217 Polígono: S/C Parcela: S/C. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Desconocido. Superficie a Expropiar: 613 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:30. Tipo: Total.

Finca: 0218 Polígono: S/C Parcela: S/C. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Desconocido. Superficie a Expropiar: 393 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:30. Tipo: Total.

Finca: 0220 Polígono: 005 Parcela: 00116. Cultivo(s): Matorral. Propietario(s) Antonio Rodríguez García. Superficie a Expropiar: 679 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:20. Tipo: Parcial.

Finca: 0221 Polígono: S/C Parcela: S/C. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Desconocido. Superficie a Expropiar: 321 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:30. Tipo: Total.

Finca: 0222 Polígono: S/C Parcela: S/C. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Desconocido. Superficie a Expropiar: 347 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:30. Tipo: Total.

Finca: 0223 Polígono: S/C Parcela: S/C. Cultivo(s): Terreno sin cultivar. Propietario(s) Desconocido. Superficie a Expropiar: 115 m2. Fecha: 17 de junio de 2009, hora 13:30. Tipo: Total.

Además de los medios antes citados, se dará cuenta del señalamiento a los interesados, mediante citación individual y a través de la inserción del correspondiente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, Boletín Oficial de la Provincia de Alicante y en los Diarios "Información" y "La Verdad" de Alicante.

Dichas publicaciones, a tenor de lo dispuesto en el artículo 59.4 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, servirán como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y a aquellos de los que se ignore su paradero.

A dicho acto deberán comparecer los titulares de bienes y derechos que se expropian personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de título de propiedad, nota simple del Registro de la Propiedad y el último recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles, y en el caso de arrendamientos contrato y recibos de los últimos seis meses. De la documentación que se aporte deberá adjuntarse fotocopia para su constancia en el expediente. Así mismo pueden hacerse acompañar, a su costa, de Peritos y Notario.

Es de señalar que esta publicación se realiza, además a los efectos de información pública contemplados en los artículos 17, apartado 2, 18 y 19, apartado 2 de la Ley de Expropiación Forzosa, para que en el plazo de quince días (que, conforme establece el artículo 56.2 del Reglamento de Expropiación Forzosa, podrán prorrogarse hasta el momento en que se proceda al levantamiento de las citadas actas previas a la ocupación), los interesados puedan formular, por escrito, ante esta Demarcación de Carreteras, C/ Joaquín Ballester, 39 46071-Valencia, y en la Unidad de Carreteras de Alicante, Plaza Montañeta n.º 5 03001-Alicante, alegaciones a los solos efectos de subsanar posibles errores que se hayan producido al relacionar los bienes afectados por la urgente ocupación.

Los planos parcelarios y la relación de interesados y bienes afectados podrán ser consultados en las dependencias antes citadas y en los Ayuntamientos respectivos.

Valencia, 21 de mayo de 2009.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación, José-Vte. Pedrola Cubells.
