---
identificador: "BOE-A-2009-8756"
titulo: "Resolución de 13 de mayo de 2009, de la Universidad Pública de Navarra, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Ainhoa Urtasun Alonso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-05-13"
fecha_publicacion: "2009-05-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 43995
pagina_final: 43995
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-8756"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/27/pdfs/BOE-A-2009-8756.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-8756"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T14:52:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de mayo de 2009, de la Universidad Pública de Navarra, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Ainhoa Urtasun Alonso.

Vista la Resolución n.º 437/2009, de 10 de marzo (BOE del 31), por la que se convoca concurso de acceso a una plaza de los cuerpos docentes universitarios.

Vista la Propuesta de provisión de plaza elevada por la Comisión encargada de juzgar el concurso de acceso de la plaza de Profesor Titular de Universidad de la Universidad Pública de Navarra, en el área de conocimiento «Organización de Empresas», código 3712, adscrita al Departamento de Gestión de Empresas, de 7 de mayo de 2009, y presentada por la interesada la documentación a que se refiere la base décima de la convocatoria.

Por todo lo que antecede, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, y el artículo 40 de los Estatutos.

He resuelto:

Primero.–Nombrar a doña Ainhoa Urtasun Alonso, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Pública de Navarra, en el área de conocimiento «Organización de Empresas», código 3712, adscrita al Departamento de Gestión de Empresas.

Segundo.–En el plazo máximo de 20 días, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el Boletín Oficial del Estado, el candidato deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá la condición de funcionario del cuerpo docente universitario de que se trate, con los derechos y deberes que le son propios.

Tercero.–La presente Resolución, a tenor de lo dispuesto en el artículo 6.4 de la Ley Orgánica de Universidades agota la vía administrativa, pudiendo interponer con carácter potestativo Recurso de Reposición ante el Rector o, directamente, Recurso Contencioso-Administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Navarra en el plazo de un mes en el primer caso y de dos meses en el segundo, contados ambos desde el día siguiente a la publicación de esta Resolución.

Pamplona, 13 de mayo de 2009.–El Rector, Julio Lafuente López.
