---
identificador: "BOE-B-2014-17663"
titulo: "PALMA DE MALLORCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "122"
pagina_inicial: 23427
pagina_final: 23427
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-17663"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/20/pdfs/BOE-B-2014-17663.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-17663"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:25:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PALMA DE MALLORCA

Don José Luis Garrido de Frutos, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Palma De Mallorca, por el presente, hago saber:

Peimero.-Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º 222 /2014 G y NIG n.º 07040 47 1 2014 0000388 se ha dictado, en fecha 2 de mayo de 2014, auto de declaración de concurso necesario ordinario del deudor "Habitatges i Serveis de ses Illes Balears, S.L.", con n.º de CIF B-57548232, cuyo centro de intereses principales lo tiene en calle Berenguer de Tornamira, n.º 7, 1º, 2.ª, de Palma de Mallorca.

Segundo.-Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que seguirá ejerciendo el deudor.

Tercero.-Se ha designado, como administración concursal a la mercantil "Integra Administradores Concursales, SLP", con n.º de CIF B-86766623, y con domicilio en calle Velázquez, n.º 92, 28006 de Madrid, quien ha designado para el ejercicio de las funciones propias de la administración al abogado don José Felix Ruiz-Cámara Bayo, quien en fecha 12 de mayo de 2014 ha aceptado el cargo.

Cuarto.-Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante la administración concursal a la dirección postal: Calle Velásquez, n.º 92, 28006 de Madrid, o dirección de correo electrónico: jose.ruiz-camara@integra-ac.com, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el "Boletín Oficial del Estado", mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguno.

Quinto.-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 de la Ley Concursal).

Palma de Mallorca, 12 de mayo de 2014.- El Secretario Judicial.
