---
identificador: "BOE-B-2017-32975"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "127"
pagina_inicial: 39617
pagina_final: 39617
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-32975"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/29/pdfs/BOE-B-2017-32975.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-32975"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T21:15:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto

Don José Luis Gutiérrez Martin, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número uno de Pontevedra,

Hace saber:

Que en este Juzgado y con el número 299/2015-C-, se siguen autos de concurso voluntario abreviado de Serrerías Amoedo, S.L., en los que ha recaído Auto, en fecha 4 de abril de 2017, ya firme, de conclusión del concurso, al amparo del artículo 176 bis de la Ley Concursal; resolución cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

1.º Se decreta la conclusión, por insuficiencia de la masa activa para satisfacer los créditos contra la masa, del presente concurso de acreedores de Serrerías Amoedo, S.L., con CIF número B-94.000.106 y domicilio social en carretera a Vigo, número 25, Vilavella, Redondela. Inscrita en el Registro Mercantil de Pontevedra al tomo 3533, folio 20, hoja PO-47537, con los efectos legales inherentes.

2.º Cesan las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

3.º Se aprueba la rendición de cuentas formulada por la administración concursal y el cese de los administradores concursales.

4.º Se acuerda la extinción de la sociedad Serrerías Amoedo, S.L., y la cancelación de su inscripción en el Registro Mercantil y los demás registros correspondientes, a cuyo efecto se expedirá mandamiento conteniendo testimonio de la resolución firme.

5.º Notifíquese esta resolución a todas las partes personadas y a la administración concursal. Publíquese en el BOE y en el Tablón de anuncios de este Juzgado.

6.º Únase testimonio al expediente y llévese el original al legajo correspondiente.

Modo de impugnación: Contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la LC).

Y para que conste, se extiende la presente.

Pontevedra, 4 de abril de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
