---
identificador: "BOE-B-2012-30537"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-09-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 41782
pagina_final: 41782
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-30537"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/13/pdfs/BOE-B-2012-30537.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-30537"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:23:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina Maria Valero Domenech, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia, por el presente,

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores núm. 466/2009, habiéndose dictado en fecha 19 de julio de 2012 por el Ilmo/a. Sr/a, Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso Voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

Se decreta la conclusión del concurso concurso abreviado tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 466/2009, promovido por el Procurador Sr Alario Mont, Rafael Francisco, en nombre y representación de la mercantil Eding, S.L., con CIF n.º B-46256913, y el Archivo de las presentes actuaciones sin más trámite por no existir ni bienes ni derechos del concursado ni de terceros responsables con los que satisfacer a los acreedores actuaciones.

Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D Jaime Morón Gil, con DNI 18416907-W, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursa!.

Se acuerda declarar la Extinción de la mercantil Eding, S.L., con CIF B-46256913. procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expidase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la L.C.) y tiene carácter de firme.

Valencia, 19 de julio de 2012.- La Secretaria Judicial.
