---
identificador: "BOE-B-2012-30621"
titulo: "Anuncio de notificación de la Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre, de Resoluciones de expedientes sancionadores IC/122/2012 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-09-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 41924
pagina_final: 41925
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-30621"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/13/pdfs/BOE-B-2012-30621.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-30621"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:24:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de notificación de la Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre, de Resoluciones de expedientes sancionadores IC/122/2012 y otros.

Al no haberse podido practicar la notificación personal a los interesados, conforme establece el artículo 59.5 de la ley 30/1992 de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y en aplicación de lo dispuesto en el mismo artículo deben publicarse a efecto de notificación las resoluciones de los expedientes sancionadores que después se citan.

Contra las presentes resoluciones, cabe interponer recurso de alzada ante el Secretario General de Transportes, dentro del plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la fecha de esta notificación de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 114 de la citada Ley 30/1992 de 26 de noviembre.

En caso de no interponer recurso de alzada, las sanciones deberán hacerse efectivas dentro de los 15 días hábiles siguientes a la fecha de esta notificación. El ingreso deberá realizarse en el documento de pago Modelo 069, que los interesados debidamente acreditados pueden solicitar y recoger en el Ministerio de Fomento, Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre, en Paseo de la Castellana 67 de Madrid, despacho A-420 en horario de lunes a viernes de 10.00 a 12.00 horas durante los 15 días antes citados del periodo voluntario de pago.

Número de expediente: IC/122/2012. Sancionado: "Serv Trip Andaluzas, Sociedad Limitada". NIF B29371507. Precepto infringido: Artículo 140.6. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4601 euros.

Número de expediente: IC/126/2012. Sancionado: "Transportes Especiales Gade, Sociedad Limitada". NIF B08586307. Precepto infringido: Artículo 140.6. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 13803 euros.

Número de expediente: IC/234/2012. Sancionado: "Ifre Cazadores, Sociedad Limitada" NIF B73211617. Precepto infringido: Artículo 140.6. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4601 euros.

Número de expediente: IC/316/2012. Sancionado: "Transmercan, Sociedad Limitada". NIF B14299499. Precepto infringido: Artículo 140.6. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4601 euros.

Número de expediente: IC/427/2012. Sancionado: "Frigoríficos Riquelme y Cortes, Sociedad Limitada". NIF B53391959. Precepto infringido: Artículo 142.3. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Exceso de conducción diaria con el vehículo 3095-GCD el día 13/10/2011. Cuantía de la sanción: 400 euros.

Número de expediente: IC/560/2012. Sancionado: "Aldetur, Sociedad Limitada" NIF B48206197. Precepto infringido: Artículo 140.6. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4601 euros.

Número de expediente: IC/753/2012. Sancionado: "Mn-Mompas, Sociedad Limitada". NIF B20852166. Precepto infringido: Artículo 140.1.9 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: No disponer de la correspondiente autorización para actividades del transporte. Cuantía de la sanción: 804

Madrid, 7 de septiembre de 2012.- La inspectora de Transporte Terrestre, Eloísa Panadero Talavera.
