---
identificador: "BOE-B-2012-30622"
titulo: "Anuncio de notificación de la Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre, de Resoluciones de expedientes sancionadores IC 603/2012 y otro."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-09-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 41926
pagina_final: 41926
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-30622"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/13/pdfs/BOE-B-2012-30622.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-30622"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:24:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de notificación de la Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre, de Resoluciones de expedientes sancionadores IC 603/2012 y otro.

Al no haberse podido practicar la notificación personal a los interesados, conforme establece el artículo 59.5 de la ley 30/1992 de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y en aplicación de lo dispuesto en el mismo artículo deben publicarse a efecto de notificación las resoluciones de los expedientes sancionadores que después se citan.

Contra las presentes resoluciones, cabe interponer recurso de alzada ante el Secretario General de Transportes, dentro del plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la fecha de esta notificación de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 114 de la citada Ley 30/1992 de 26 de noviembre.

Número de expediente: IC/603/2012. Sancionado: "Fernández Burgos Juan". NIF: B33953308H. Precepto infringido: Art 140.20. Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Minoración del descanso diario con el vehículo 2127-FFC el día 09/11/2011. Cuantía de la sanción: 2475,75 Euros. La sanción ya ha sido pagada.

Número de expediente: IC/605/2012. Sancionado: "Fernández Burgos Juan". NIF: B33953308H. Precepto infringido: Art 141.6, Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Minoración del descanso diario con los vehículos 0283-GHB y el 2127-FFC el día 24/01/2012. Cuantía de la sanción: 1500 Euros. La sanción ya ha sido pagada.

Madrid, 7 de septiembre de 2012.- La inspectora de Trasnporte Terrestre, Eloísa Panadero Talavera.
