---
identificador: "BOE-B-2015-27096"
titulo: "Resolución de fecha 24 de julio de 2015, de \"Aena, S.A.\", por la que se anuncia la licitación del contrato de obras para la remodelación de la plataforma del Dique Sur de T1.- Aeropuerto de Barcelona-El Prat (Expediente número: DIN 420/15)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-09-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-09-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "215"
pagina_inicial: 37848
pagina_final: 37849
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-27096"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/09/08/pdfs/BOE-B-2015-27096.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-27096"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T01:03:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 24 de julio de 2015, de "Aena, S.A.", por la que se anuncia la licitación del contrato de obras para la remodelación de la plataforma del Dique Sur de T1.- Aeropuerto de Barcelona-El Prat (Expediente número: DIN 420/15).

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena, S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria

b) Procedimiento: Negociado

c) Forma de adjudicación: Negociado con anuncio de licitación previa

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, S.A.

b) Dirección: C/ Peonías, 12

c) Planta: Registro General

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid

e) Teléfono: 91 3212710

f) Fax: 91 3212712

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 2 de octubre de 2015

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, S.A.

Dirección: C/ Peonías, 12

Planta: Registro General

Código Postal y localidad: 28042 Madrid

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través de anuncio de perfil de contratante.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: DIN 420/15

Título: Remodelación de la plataforma del Dique Sur de T1.- Aeropuerto de Barcelona-El Prat

Lugar de ejecución: Barcelona

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 5.048.567,62 euros

Plazo de ejecución: 6 Mes(es)

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Particulares

Obtención de información: Aeropuerto de Barcelona y Dirección de Contratación

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 7 de septiembre de 2015.- El Consejero Delegado-Presidente de Aena. Por Delegación: Antonio Villalón Mir, Director de Contratación. (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
