---
identificador: "BOE-B-2015-15667"
titulo: "Anuncio en la Notaría de don Emilio González Espinal residente en Huelva sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 21730
pagina_final: 21731
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-15667"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/18/pdfs/BOE-B-2015-15667.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-15667"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:30:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio en la Notaría de don Emilio González Espinal residente en Huelva sobre subasta notarial.

Emilio González Espinal, Notario del ilustre colegio de Andalucía con residencia en Huelva, anuncia la venta extrajudicial de las fincas que se describen a continuación, a instancias del acreedor, Caixabank, S.A.:

1. Urbana. -sesenta y ocho- plaza de aparcamiento sita en el sótano número dos, señalada con el número treinta y cinco, del edificio en la ciudad de Huelva en el sector cuatro del plan parcial "Vista alegre/universidad", parcela rc2-2.-

Inscrita en el Registro de la Propiedad número dos de Huelva, al tomo 1.952, libro 554, folio 41, finca 77.467, inscripción 1.ª

2. Urbana. -setenta y siete- plaza de aparcamiento sita en el sótano número dos, señalada con el número cuarenta y seis, del edificio en la ciudad de Huelva en el sector cuatro del plan parcial "Vista alegre/universidad", parcela rc2-2.-

Inscrita en el Registro de la Propiedad número dos de Huelva, al tomo 1.952, libro 554, folio 59, finca 77.485, inscripción 1.ª

3. Urbana. -ochenta y seis- plaza de aparcamiento sita en el sótano número dos, señalada con el número cincuenta y nueve, del edificio en la ciudad de Huelva en el sector cuatro del plan parcial "Vista alegre/universidad", parcela rc2-2.-

Inscrita en el Registro de la Propiedad número dos de Huelva, al tomo 1.952, libro 554, folio 77, finca 77.503, inscripción 1.ª

Conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, y concordantes del Reglamento Hipotecario, siendo la Ley de Enjuiciamiento Civil aplicable con carácter supletorio, la subasta será única y tendrá lugar en mi Notaría, sita en Huelva, calle Méndez Núñez, 5, el día 25 de junio de 2015, a las 10:30 horas, para la que servirá de tipo el precio tasado en la escritura de constitución de hipoteca, que es la cantidad de nueve mil setecientos dos euros y veinte céntimos (9.702,20 €) para la finca registral n.º 77.467, nueve mil ciento noventa y un euros y dieciocho céntimos (9.191,18 €), para la finca registral n.º 77.485 y once mil trescientos setenta euros y diez céntimos (11.370,10 €) para la finca registral n.º 77.503.

La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en mi oficina, sita en la calle Méndez Núñez, 5.

Se entiende que todo licitador acepta como bastante la titulación.

Se advierte que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar previamente una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo, debiendo presentar el resguardo de haber efectuado el depósito en el establecimiento bancario destinado al efecto.

Para el caso de que la comunicación al titular de la última inscripción de dominio o de los acreedores posteriores, del lugar, día y hora señalado para la subasta, resultase infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de avisos del Ayuntamiento y del Registro de la Propiedad, y en los Boletines Oficiales, para suplir y tener por efectuada la comunicación.

Huelva, 23 de abril de 2015.- El Notario, Don Emilio González Espinal.
