---
identificador: "BOE-B-2015-15568"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 21567
pagina_final: 21567
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-15568"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/18/pdfs/BOE-B-2015-15568.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-15568"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:28:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto.

Ángela Quesada Martos, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercancil número 2 de Murcia, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en Sección I Declaración Concurso 216/15 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 29-4-15 auto de declaración de concurso voluntario de Hogar 21, S.L., con CIF B-73324709, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Murcia.

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor, que ejercerá la Administración Concursal.

3º.- El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4º.- La identidad de la administración concursal es la siguiente:.

El abogado, don Antonio Pérez Ferra, con D.N.I. 27.466.027W, domicilio profesional Avda. príncipe de Asturias, n.º 43 - 2.º A, 30.007 Murcia, teléfono 968.20.04.05, fax 968.27.03.18 y correo electrónico crisalcolea@hotmail.com

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Murcia, 30 de abril de 2015.- La Secretaria Judicial.
