---
identificador: "BOE-B-2015-15550"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 21549
pagina_final: 21549
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-15550"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/18/pdfs/BOE-B-2015-15550.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-15550"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:28:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto

Doña ÁGUEDA REYES ALMEIDA, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil N.º 1 de Las Palmas de Gran Canaria,

Por el presente se hace saber: Que en el procedimiento concursal 0000188/2015, seguido a instancias de la Procuradora Noemí Arencibia Sarmiento, en nombre y representación de Julio López Martel y Rosa del Carmen Santana González, se ha dictado Auto el día 5 de mayo de 2015, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de Julio López Martel y Rosa del Carmen Santana González con DNI y NIF, n.º 78464235B y 52846808F, el que se tramitará por el procedimiento abreviado y carácter de voluntario.

Conforme prevé el artículo 23 de la Ley concursal el presente edicto se insertará en el Registro Público concursal y, en tanto se produce la reglamentación de dicho órgano, se publicará en el Boletín Oficial del Estado, Registro Público Concursal y Tablón de Anuncios del Juzgado.

Se designa como Administradora Concursal a la abogada con número de colegiada 3569 Dña. Yeiza Padrón Pérez, la cual ha designado como domicilio postal San Lucas, n.º 10, bajo, Santidad de Arucas, cp 35411, Las Palmas; teléfonos 928622269//699524243, fax 928622269, correo electrónico salvayedespacho@hotmail.com

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio, se acuerda; intervención.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el artículo 23 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal en el domicilio designado por la Administración Concursal y en la forma prevista en el art. 85 de la mentada Ley.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en forma en el procedimiento deberán hacerlo por medio de procurador y asistidos de letrado (art. 184.3 LC.).

D. ALBERTO LÓPEZ VILLARRUBIA, Magistrado Juez. Dña. ÁGUEDA REYES ALMEIDA, Secretaria Judicial.- Firmados y rubricados.

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así como de notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto.

Las Palmas de Gran Canaria, 5 de mayo de 2015.- La Secretaria Judicial.
