---
identificador: "BOE-B-2015-15706"
titulo: "Anuncio de 4 de marzo de 2015, de la Delegación Territorial de la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de Almería, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación de proyecto y reconocimiento en concreto de utilidad pública del proyecto denominado \"Proyecto singular de canalizaciones de gas natural para suministros industriales en Almería\". Expte.: GNR-1/37."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 21804
pagina_final: 21806
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-15706"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/18/pdfs/BOE-B-2015-15706.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-15706"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:31:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de 4 de marzo de 2015, de la Delegación Territorial de la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de Almería, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación de proyecto y reconocimiento en concreto de utilidad pública del proyecto denominado "Proyecto singular de canalizaciones de gas natural para suministros industriales en Almería". Expte.: GNR-1/37.

A los efectos previstos en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos; en el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural así como en la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954; se somete a información pública el proyecto cuyas características, así como relación de bienes y derechos afectados, se detallan a continuación:

Peticionario: "REDEXIS GAS DISTRIBUCIÓN, S.A.U." con CIF A-41791625 y domicilio a efectos de notificaciones en C/ Federico García Lorca, 31, local 10, 18014 Granada.

Finalidad: Autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y reconocimiento en concreto de utilidad pública de la instalación denominada "Proyecto singular de canalizaciones de gas natural para suministros industriales en Almería".

Características de las instalaciones:

| CALLE A CANALIZAR | TIPO DE TUBO | DISTANCIA | VAL.RED |
| --- | --- | --- | --- |
| Ramal a Biobelmonte | PE 100 SDR 11 DN110 | 1728 m | 1-DN4" |

La canalización proyectada tiene su origen en la canalización existente de DN 200 del ramal al Parque Científico-Técnico "PITA", situado al este de Almería junto a la rambla de la Sepultura.

Discurrirá paralela a la Autovía A-7, realizará cruce con la rambla de la Sepultura, con la Rambla de la Boquera de la Jaca y con la Autovía A-7.

Una vez cruzada continuará en dirección este hasta alcanzar las instalaciones de Biobelmonte.

PRESUPUESTO DE LAS INSTALACIONES:

El presupuesto para la ejecución material de las instalaciones asciende a la cantidad de:

noventa y nueve mil setecientos cinco euros con treinta y tres céntimos (99.705,33 euros).

La afección a la propiedad de las fincas particulares derivadas de la construcción del presente proyecto se pueden resumir en dos grandes grupos:

· Ocupación temporal:

La ocupación temporal se aplicará sobre los terrenos necesarios para la ejecución de las obras, cubriendo la franja que se refleje para cada finca en los planos parcelarios de expropiación. En esta zona se podrá hacer desaparecer, temporalmente, cualquier obstáculo y se realizarán las obras necesarias para el tendido e instalación de la canalización y elementos anexos, ejecutando los trabajos u operaciones precisas para dichos fines.

Este tipo de afección aplicará en los siguientes casos: para las canalizaciones de gas y el cable del sistema de comunicaciones del gasoducto, para los cables de conexión y los elementos dispersores pertenecientes al sistema de protección catódica, y para los cables de líneas eléctricas (acometidas).

· Servidumbre permanente de paso:

Libre acceso del personal y equipos necesarios para poder mantener, vigilar, reparar o renovar las instalaciones, con pago en su caso, de los daños que se ocasionen.

AFECCIONES A TERRENOS

La afección a fincas de propiedad privada derivada de la construcción del presente proyecto se concreta en la siguiente forma:

Se impondrá una servidumbre permanente de paso sobre una franja de terreno de un ancho de 2,00 m (1,00 a cada lado del eje) por donde discurrirá la tubería para la conducción del gas.

Esta servidumbre estará sujeta a las siguientes limitaciones de dominio:

1. Prohibición de efectuar trabajos de arada o similares a una profundidad superior a cincuenta centímetros (50 cm), así como la plantación de árboles o arbustos, a una distancia inferior a dos metros (2,00 m) a cada lado del eje contados a partir del eje de la tubería o tuberías.

2. Prohibición de la realización de cualquier tipo de obra, construcción, edificación o de efectuar acto alguno que pudiera dañar o perturbar el buen funcionamiento de las instalaciones a una distancia inferior a 5,00 metros del eje de la tubería y a ambos lados de la misma. Esta distancia podrá reducirse siempre que se solicite expresamente y se cumplan las condiciones que, en cada caso, fije el Órgano competente de la Administración.

3. Libre acceso del personal y equipos necesarios para poder vigilar, mantener, reparar o renovar las instalaciones con pago, en su caso, de los daños que se ocasionen.

4. Posibilidad de instalar los hitos para señalización o delimitación y los tubos de ventilación, así como de realizar las obras superficiales o subterráneas que sean necesarias para la ejecución o funcionamiento de las instalaciones.

La ocupación temporal se aplicará sobre los terrenos necesarios para la ejecución de las obras, cubriendo la franja que se refleje para cada finca en los planos parcelarios de expropiación. En esta zona se podrá hacer desaparecer, temporalmente, cualquier obstáculo y se realizarán las obras necesarias para el tendido e instalación de la canalización y elementos anexos, ejecutando los trabajos u operaciones precisas para dichos fines.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los propietarios de terrenos y demás titulares afectados por dicho proyecto, cuya relación se inserta al final de este anuncio, con objeto de que pueda ser examinado el expediente en la Delegación Territorial de la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de la Junta de Andalucía en Almería, sita en C/ Hermanos Machado, 4, 2ª planta, y presentar las alegaciones, en duplicado ejemplar, que consideren oportunas en el plazo de VEINTE DÍAS contados a partir del siguiente al de la inserción de este anuncio.

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados

Proyecto singular de canalizaciones de GN para suministro a Invernadero Biobelmonte en Almería

Término municipal de: Almería

Abreviaturas utilizadas: SP= m.l. servidumbre de paso; OT= m² ocupación temporal; POL = polígono; PAR= parcela

| Finca | Titular | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| AL-AL-1 | Agencia Andaluza del Agua Estado | 106 | 843 | 29 | 90003 | rambla |
| AL-AL-2 | Agencia Andaluza del Agua | 64 | 516 | 28 | 90009 | rambla |
| AL-AL-3 | Delta Inmuebles, S.A. | 116 | 914 | 28 | 97 | pastos |
| AL-AL-4 | Alquian, S.A. | 484 | 3868 | 28 | 77 | pastos |
| AL-AL-5 | Agencia Andaluza del Agua Estado | 9 | 68 | 28 | 90000 | rambla |
| AL-AL-6 | Alquian, S.A. | 150 | 1196 | 28 | 100 | pastos |
| AL-AL-7 | Juan Antonio Pérez Marín | 364 | 2855 | 28 | 55 | pastos |
| AL-AL-8 | Agencia Andaluza del Agua Estado | 16 | 134 | 28 | 90008 | rambla |
| AL-AL-9 | Agencia Andaluza del Agua Estado | 24 | 190 | 27 | 90043 | rambla |
| AL-AL-10 | HR Antonio Andujar Díaz | 6 | 48 | 27 | 17 | pastos |
| AL-AL-11 | Pedro Martínez Sola | 28 | 230 | 27 | 20 | pastos |
| AL-AL-12 | HR Antonio Andujar Díaz | 16 | 136 | 27 | 18 | pastos |
| AL-AL-13 | Ministerio de Fomento | 43 | 389 | 27 | 9043 | autovía |
| AL-AL-14 | Ministerio de Fomento | 87 | 691 | 28 | 9001 | autovía |
| AL-AL-15 | Agencia Andaluza del Agua Estado | 46 | 252 | 28 | 90004 | rambla |
| AL-AL-16 | Agencia Andaluza del Agua Estado | 51 | 443 | 27 | 90001 | rambla |
| AL-AL-17 | Consabor, S.L | 116 | 938 | 27 | 16 | pastos |
| AL-AL-18 | Antonio López Quesada | 3 | 23 | 27 | 15 | pastos |

Almería, 4 de marzo de 2015.- La Delegada Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo, Adriana Valverde Tamayo.
