---
identificador: "BOE-B-2015-15579"
titulo: "SANTA CRUZ DE TENERIFE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 21578
pagina_final: 21578
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-15579"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/18/pdfs/BOE-B-2015-15579.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-15579"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:28:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA CRUZ DE TENERIFE

D/Dña. CRISTO JONAY PÉREZ RIVEROL, Secretario Judicial, del Juzgado de los Mercantil N.º 1, de Santa Cruz de Tenerife.

Por el presente se hace saber que en el procedimiento concursal número 0000062/2011, seguido en virtud de la declaración de concurso de ALUMINIOS GUANCHA, S.L., con CIF B-38248985, se ha dictado en el día de hoy diligencia de ordenación, teniendo la parte dispositiva de este el tenor siguiente:

Visto el estado de las actuaciones se suspende la junta señalada para el próximo día 25 de marzo de 2015, a las 10:00 horas, y en su lugar se convoca a los acreedores de la lista del informe de la administración concursal a la Junta que tendrá lugar en la sala de vistas de este juzgado el próximo día 25 de junio de 2015, a las 10:00 horas, procediendo a la publicidad de acuerdo al artículo 23 de la Ley concursal.

Se autoriza al Administrador concursal Don Alfonso Francisco Delgado Rodríguez para que presida la Junta de Acreedores.

Publíquense los correspondientes edictos en el Tablón de anuncios de este Juzgado y Boletín Oficial del Estado, librándose para ello los correspondientes oficios que serán entregado a la Procuradora del solicitante del concurso a fin de que proceda a su remisión de inmediato a los medios de publicidad correspondiente.

Los acreedores que lo deseen pueden adherirse a la propuesta de convenio presentada en los términos previstos en el art. 115.3 de la Ley Concursal.

Tienen derecho de asistencia a la Junta los acreedores que figuren incluidos en la lista definitiva de acreedores, pudiendo hacerse representar por medio de apoderados en la forma prevista en el art. 118 de la Ley Concursal.

Santa Cruz de Tenerife, 24 de marzo de 2015.- Secretario judicial.
