---
identificador: "BOE-A-2011-18691"
titulo: "Acuerdo de 17 de noviembre de 2011, de la Presidencia del Senado, por el que se aprueba la adjudicación entre postgraduados de becas de formación archivística, documental y bibliotecaria, relacionada con la actividad oficial del Senado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-11-17"
fecha_publicacion: "2011-11-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-28"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "286"
pagina_inicial: 126394
pagina_final: 126395
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-18691"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/28/pdfs/BOE-A-2011-18691.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-18691"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:15:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 17 de noviembre de 2011, de la Presidencia del Senado, por el que se aprueba la adjudicación entre postgraduados de becas de formación archivística, documental y bibliotecaria, relacionada con la actividad oficial del Senado.

La Presidencia del Senado, en el ejercicio de las funciones delegadas por la Mesa de la Diputación Permanente del Senado en su reunión de 28 de septiembre de 2011, vista la propuesta formulada por el Jurado encargado del proceso de adjudicación entre postgraduados de quince becas de formación archivística, documental y bibliotecaria, relacionada con la actividad oficial del Senado, ha aprobado la adjudicación a las personas que figuran como titulares en dicha propuesta, así como la designación de cuarenta sustitutos propuestos para el caso de renuncia de los adjudicatarios.

Titulares:

Clara Eugenia CÓMEZ TORRE.

María del Sagrario CORRAL MAGRO.

Gema Vanesa PINTOR MAZUECOS.

Laura MORA APRILE.

Javier RUIZ ASTIZ.

Carmen María RODRÍGUEZ NEVADO.

María Brenda SISO CALVO.

Alberto GARCÍA TORRES.

María Segunda GARCÍA GONZÁLEZ.

Sara PÉREZ GARCÍA.

Jorge BELLOT NEGRETE.

Marta RUIZ VICENTE.

Virginia MARTÍN MARTÍN.

Raquel VALBUENA ÁLVAREZ.

Gema CIVANTOS SERRANO (turno discapacitados).

Sustitutos:

Cristina BLANCO MARTÍN.

Isabel Leonor CASTILLO CUENCA.

Alexandra PEDRAZA REQUENA.

Tamara LÓPEZ FARO.

Javier Jesús HERRERA PIÑERO.

Fátima RABANILLO PRADO.

Cristina CASTILLO PUERTAS.

Patricia DÍAZ PASCUA.

Raquel CARRETERO BAILÓN.

Laura ORTIZ LATORRE.

Sara LÓPEZ GARCÍA.

María del Carmen CORTIÑAS OTERO.

María Esther NÚÑEZ MURILLO.

María PACHECO GONZÁLEZ.

Antonio PALMA GÓMEZ.

Antonio RAMÍREZ DE VERGER CASAS.

Ana MERINO FERNÁNDEZ.

Raúl AGUADO MARTÍNEZ.

Alba María RUIZ DE LA HERMOSA ROMERO.

Verónica DEL ÁLAMO MAYO.

Marina Pilar RODRÍGUEZ CRESPO.

Irene LÓPEZ DÍAZ.

Elena MARTÍN MAYO.

Úrsula PUERTA PONTENCIANO.

Raquel FERNÁNDEZ FERNÁNDEZ.

María Isabel HERNÁNDEZ GÓMEZ DE CASO.

Marta FERNÁNDEZ GARCÍA.

Jessica SÁNDEZ PEREDA.

Rocío MARTÍNEZ CONESA.

María Belén RECUERDA HITA.

Cristina GUTIÉRREZ GARCÍA.

Eduardo SAMBLÁS MARTÍNEZ.

Abdón MARTÍN-ZARCO GALLEGO.

Paloma ORTIZ JIMÉNEZ.

Alba AGUILÓN MARTÍNEZ.

Laura GÓMEZ MELINI.

Lidia FADÓN REINOSO.

Elena MARÍN MUNUERA.

Ana Belén PÉREZ CASILLAS.

Blanca MILLERA MARTÍNEZ.

Palacio del Senado, 17 de noviembre de 2011.–El Presidente del Senado, Francisco Javier Rojo García.
