---
identificador: "BOE-B-2011-38860"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre publicación de notificaciones de Resolución recaídas en procedimientos de autorización/inscripción de aprovechamientos de aguas subterráneas con consumo no superior a 7000 m³ anuales ."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "286"
pagina_inicial: 99833
pagina_final: 99833
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-38860"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/28/pdfs/BOE-B-2011-38860.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-38860"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:18:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre publicación de notificaciones de Resolución recaídas en procedimientos de autorización/inscripción de aprovechamientos de aguas subterráneas con consumo no superior a 7000 m³ anuales .

Intentada la notificación al interesado, en la forma establecida en el artículo 59 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de la Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (B.O.E del 27 de noviembre), y no habiendo sido posible practicarla, a los efectos previstos en el citado artículo, por el presente anuncio se hacen públicas las Resoluciones recaídas en losl procedimientos que a continuación se relacionan relativos a autorización/inscripción de aprovechamientos de aguas subterráneas con consumo no superior a 7000 m³ anuales.

Expediente: P-11354/2008. Interesados: Vicente Rubio Muñoz. Contenido: Notificación de Resolución. Fecha Resolución: 29/06/2011. Fecha solicitud: 18/06/08. Provincia: Toledo. Término: La Puebla de Almoradiel, polígono 59, parcela 138.

Expediente: P-11268/2008. Interesados: Agrieflosa, S.L. Contenido: Notificación de Resolución. Fecha Resolución: 28/07/2011. Fecha solicitud: 18/06/2008. Provincia: Toledo. Término: La Puebla de Almoradiel. Polígono, 35, parcela 126.

Expediente: P-2965/1995. Interesados: Ramón Moreno Moreno. Contenido: Notificación de Resolución. Fecha Resolución: 16/08/2011. Fecha solicitud: 14/09/1995. Provincia: Córdoba. Término: Hinojosa del Duque. Polígono 12, parcela 666.

Expediente: P11130/2008. Interesados: Herederos de Patrocinio Villanueva Mota. Contenido: Notificación de Resolución. Fecha Resolución: 20/06/2011. Fecha solicitud: 18/06/2008. Provincia: Toledo. Término: La Puebla de Almoradiel. Polígono 41, parcela 42.

Expediente:P432/1992. Interesados: Antonia Cumplido Vigara, Antonio Mesa Sampmedro. Contenido: Notificación de Resolución. Fecha Resolución: 7/06/2011. Fecha solicitud: 20/07/1992. Provincia: Ciudad Real. Término: Ciudad Real. Polígono 69, parcela 4.

De conformidad con lo establecido en el artículo 61 de la citada Ley 30/1992 dicha notificación podrá ser recogida por el interesado o representante legal acreditado en la oficina de este Organismo sita en la carretera de Porzuna, n.º 6, de Ciudad Real.

Contra la citada Resolución pueden interponer potestativamente recurso de reposición ante esta Confederación Hidrográfica en el plazo de un mes, o bien directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura o ante el de la Comunidad Autónoma con jurisdicción sobre el lugar de su domicilio.

Ciudad Real, 9 de noviembre de 2011.- El Comisario de Aguas, Samuel Moraleda Ludeña.
