---
identificador: "BOE-B-2015-26546"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los estatutos de la asociación denominada \"Asociación Nacional Española de Fabricantes de Hormigón Preparado\" (Depósito número 833)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-08-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-08-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "205"
pagina_inicial: 36998
pagina_final: 36998
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-26546"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/08/27/pdfs/BOE-B-2015-26546.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-26546"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T00:49:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los estatutos de la asociación denominada "Asociación Nacional Española de Fabricantes de Hormigón Preparado" (Depósito número 833).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre Regulación del Derecho de Asociación Sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Carlos M.ª Parra García, mediante escrito tramitado con el número 341e1500105123-3404.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 23 de julio de 2015 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 21 c) y 26 d) de los estatutos de esta asociación.

La certificación del Acta está suscrita por D. Carlos M.ª Parra García en calidad secretario.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, Reguladora de la Jurisdicción Social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 12 de agosto de 2015.- El Director general, P.D., el Subdirector general de Programación y Actuación Administrativa (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), P.S., el Subdirector general de Relaciones Laborales (D.A 2.ª Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), Rafael Martínez de la Gándara.
