---
identificador: "BOE-A-2015-5882"
titulo: "Resolución de 8 de mayo de 2015, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se determina la cuantía definitiva de las ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en establecimientos hoteleros y alojamientos de turismo rural."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-05-08"
fecha_publicacion: "2015-05-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-28"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "127"
pagina_inicial: 45782
pagina_final: 45784
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-5882"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/28/pdfs/BOE-A-2015-5882.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-5882"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T21:01:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de mayo de 2015, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se determina la cuantía definitiva de las ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en establecimientos hoteleros y alojamientos de turismo rural.

Por Resolución de 18 de abril de 2013 de la Entidad Pública Empresarial Red.es se aprobaron las bases reguladoras por las que se convocaba la concesión de ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en establecimientos hoteleros y alojamientos de turismo rural 2013 (C-019/13-ED), que fue publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 126, de 27 de mayo de 2013.

A su vez, mediante las Resoluciones citadas a continuación, se dio a conocer la relación de los beneficiarios de las mencionadas ayudas:

– Resolución de 9 de diciembre de 2013, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se resuelve la convocatoria de ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en las PYMES del segmento hotelero y alojamientos de turismo rural 2013, en la Comunidad Autónoma de Andalucía, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 310, de 27 de diciembre de 2013.

– Resolución de 5 de diciembre de 2013, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se resuelve la convocatoria de ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en las PYMES del segmento hotelero y alojamientos de turismo rural 2013, en la Comunidad Autónoma de Aragón, publicada en el. «Boletín Oficial del Estado» núm. 310, 27 de diciembre de 2013, y corregida por Resolución de 15 de abril de 2015, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 100, de 27 de abril de 2015.

– Resolución de 5 de diciembre de 2013, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se resuelve la convocatoria de ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en las PYMES del segmento hotelero y alojamientos de turismo rural 2013, en la Comunidad Autónoma de Canarias, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 310, de 27 de diciembre de 2013, corregida por corrección de errores, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 43, de 19 de febrero de 2014.

– Resolución de 5 de diciembre de 2013, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se resuelve la convocatoria de ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en las PYMES del segmento hotelero y alojamientos de turismo rural 2013, en el Principado de Asturias, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 307, de 24 de diciembre de 2013, corregida por corrección de errores, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 43, de 19 de febrero de 2014.

– Resolución de 5 de diciembre de 2013, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se resuelve la convocatoria de ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en las PYMES del segmento hotelero y alojamientos de turismo rural 2013, en la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 307, de 24 de diciembre de 2013, corregida por corrección de errores, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 43, de 19 de febrero de 2014.

– Resolución de 16 de enero de 2014, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se resuelve la convocatoria de ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en las PYMES del segmento hotelero y alojamientos de turismo rural 2013, en la Comunidad de Castilla y León, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 26, de 30 de enero de 2014.

– Resolución de 5 de diciembre de 2013, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se resuelve la convocatoria de ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en las PYMES del segmento hotelero y alojamientos de turismo rural 2013, en la Comunitat Valenciana, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 310, de 27 de diciembre de 2013, corregida por corrección de errores, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 43, de 19 de febrero de 2014.

– Resolución de 5 de diciembre de 2013, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se resuelve la convocatoria de ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en las PYMES del segmento hotelero y alojamientos de turismo rural 2013, en la Comunidad Autónoma de Extremadura, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 307, de 24 de diciembre de 2013, corregida por corrección de errores, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 43, de 19 de febrero de 2014.

– Resolución de 5 de diciembre de 2013, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se resuelve la convocatoria de ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en las PYMES del segmento hotelero y alojamientos de turismo rural 2013, en la Comunidad Autónoma de Galicia, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 307, de 24 de diciembre de 2013, corregida por Resolución de 3 de febrero de 2014, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 35, de 10 de febrero de 2014 y corregida por Resolución de 9 de abril de 2014, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 94, de 18 de abril de 2014.

– Resolución de 5 de diciembre de 2013, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se resuelve la convocatoria de ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en las PYMES del segmento hotelero y alojamientos de turismo rural 2013, en la Región de Murcia, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 310, de 27 de diciembre de 2013, corregida por corrección de errores, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 43, de 19 de febrero de 2014.

– Resolución de 9 de diciembre de 2013, de la Entidad Pública Empresarial Red.es, por la que se resuelve la convocatoria de ayudas en especie para la realización del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios tecnológicos en las PYMES del segmento hotelero y alojamientos de turismo rural 2013, en la Comunidad Foral de Navarra, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 310, de 27 de diciembre de 2013.

El objeto de la ayuda en especie de la convocatoria de referencia consiste en la implantación de una solución tecnológica de gestión de la propiedad y/o la recepción de servicios orientados al uso de las Tecnologías de la Información y de la Comunicación en establecimientos hoteleros y alojamientos rurales. Esta solución fue adquirida por la entidad pública empresarial Red.es, mediante los procedimientos de licitación abiertos con número de expediente 072/12-ED («Servicio de provisión de la solución de gestión de la propiedad del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios en establecimientos hoteleros y alojamientos de turismo rural, lote 1»), el expediente 090/13-ED («Servicio de Provisión de la Solución de Gestión de la Propiedad en Modo Saas del Proyecto Demostrador Plurirregional de Soluciones y Servicios en Establecimientos Hoteleros y Alojamientos de Turismo Rural») y 075/12-ED («Servicio de auditoría, mejora de la web y marketing online del proyecto demostrador plurirregional de soluciones y servicios en establecimientos hoteleros y alojamientos de turismo rural»).

Tras la finalización de los citados procedimientos de licitación, se ha producido una reducción en el precio de la solución con respecto a la estimación recogida en la base Tercera de las bases reguladoras de las mencionadas ayudas.

Como consecuencia de lo anterior, y de acuerdo con la base Séptima de las citadas bases reguladoras, el Director General de la Entidad Pública Empresarial Red.es, como órgano competente para la resolución del procedimiento, resuelve:

Modificar el inicialmente estimado coste equivalente de la ayuda en especie recibida por cada uno de los beneficiarios de las ayudas, definido en la base tercera, cuya cuantía definitiva se establece de la siguiente manera:

• Paquete 1. Solución de Gestión de la Propiedad (PMS).

– PMS Standalone: 2.147,45 euros (impuestos indirectos no incluidos).

– PMS SaaS: 2.093,95 euros (impuestos indirectos no incluidos).

• Paquete 2. Servicio de Auditoría y Mejora Web.

– Servicio de auditoría y mejora Web: 2.272,78 euros (impuestos indirectos no incluidos).

• Paquete 3. Servicio de Marketing Online.

– Servicio de marketing onlines: 2.272,78 euros (impuestos indirectos no incluidos).

Madrid, 8 de mayo de 2015.–El Director General de la Entidad Pública Empresarial Red.es, César Miralles Cabrera.
