---
identificador: "BOE-A-2017-4845"
titulo: "Resolución de 15 de marzo de 2017, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la contratación celebrada durante los ejercicios 2006 a 2009 por el Instituto Nacional de la Seguridad Social."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-03-15"
fecha_publicacion: "2017-05-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "106"
pagina_inicial: 35615
pagina_final: 35666
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-4845"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/04/pdfs/BOE-A-2017-4845.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-4845"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T19:10:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de marzo de 2017, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la contratación celebrada durante los ejercicios 2006 a 2009 por el Instituto Nacional de la Seguridad Social.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 15 de marzo de 2017, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización de la contratación celebrada durante los ejercicios 2006 a 2009 por el Instituto Nacional de la Seguridad Social, acuerda:

1. Asumir el contenido del citado Informe, así como sus conclusiones y recomendaciones.

2. Instar al Gobierno a:

– Que se adopten medidas para atender las consideraciones del informe de fiscalización del Tribunal de Cuentas habiendo tenido en cuenta las alegaciones presentadas a dicho informe por el Instituto Nacional de la Seguridad Social.

– Adoptar las medidas que fueren necesarias para que la contratación pública de servicios del Instituto Nacional de la Seguridad Social, esté sujeta a los principios básicos de la contratación pública tal y como establece la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público.

– Adoptar las medidas que fueren necesarias para que la contratación pública de servicios del Instituto Nacional de la Seguridad Social, y de todos los ministerios y organismos dependientes del Gobierno, esté sujeta a la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.

– Acabar con la cultura del modificado en la contratación de obra pública.

3. Instar al Instituto Nacional de la Seguridad Social a:

– Extremar la diligencia en la planificación y preparación de los contratos de obras así como el rigor mostrado en la supervisión y el control de su ejecución.

– Elaborar con una mayor precisión los pliegos de cláusulas administrativas particulares respecto de los criterios de adjudicación cuya valoración dependa de un juicio de valor.

– Utilizar los instrumentos legales existentes para promover la igualdad efectiva entre mujeres y hombres a través de la contratación pública.

– Hacer uso de los instrumentos legales existentes para promover la igualdad efectiva entre hombres y mujeres a través de la contratación pública.

4. Instar al Tribunal de Cuentas a:

– En sus informes sobre la contratación, buscar precios de mercado de referencia para comparar con los precios finales de los contratos analizados.

Palacio del Congreso de los Diputados, 15 de marzo de 2017.–El Presidente de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Eloy Suárez Lamata.–El Secretario Primero de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Vicente Ten Oliver.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
