---
identificador: "BOE-B-2012-8239"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO SOCIAL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 11000
pagina_final: 11001
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-8239"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/12/pdfs/BOE-B-2012-8239.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-8239"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:24:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Doña María Ángeles Charriel Ardebol, Secretario Judicial del Juzgado de lo Social número 14 de Madrid,

Hago saber: Que en el procedimiento Ejecución 22/2011 de este Juzgado de lo Social, seguidos a instancias de: Demandante/s: Manuel Otero Novo, Conrado Solorzano Ochoa, Carlos Prego Paris, Silvia Sotelo Portela, Nuria Pérez Ruiz, María Sofía Perdomo Rivera, Tamara Ydoya Alonso García, Elena Reguilón Álvarez, Alejandro Romero Méndez, María del Carmen Jiménez Gómez María Gloria Pallas García, José Ramón Barreiro Seijas

Demandado/s: Petropesca, S.L., Contenemar, S.A., Asmar Corporación Logística, S.L., Marítima Tarfaya, S.L., Bloisdel, S.L., Meykel, S.L., Bestdene Española, S.L., Canaria de Fletamientos, S.L., Fletamentos Navieros Canarios, S.L., Astil Mirel, S.L., Alba Sloan, S.L., Lluis J Fernández Arimany Ignacio Zornoza Pérez, Isleña Marítima de Contenedores, S.A.

se ha dictado Diligencia de Ordenación de fecha 28-07-11 cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Diligencia.- En Madrid a veintiocho de julio de dos mil once.

La extiendo yo, la Secretario Judicial, para hacer constar que han culminado todas las actuaciones ordenadas en averiguación de bienes de la ejecutada quedando pendiente de satisfacer cantidades. Doy fe.

Diligencia de Ordenación S.S.ª La Secretaria Judicial D.ª María Ángeles Charriel Ardebol.

En Madrid, a veintiocho de julio de dos mil once.

Quedando pendiente de satisfacer en la presente ejecutoria la suma de 81.519,38 euros de principal y 16.303,87 euros de intereses y costas sin que las actuaciones e indagaciones practicadas hayan resultado positivas en orden a la traba de bienes de la ejecutada, procédase a dictar insolvencia y antes de ello, conforme lo previsto en el art. 274.1 L.P.L. dese audiencia a las partes y al F.G.S. para que en término de diez días insten lo que a su derecho convenga en orden a la continuación de la ejecutoria designando en tal caso bienes concretos del deudor sobre los que despachar ejecución.

Modo de impugnarla: mediante recurso de reposición a presentar en este Juzgado dentro de los cinco días hábiles siguientes al de recibirla ante el/la Secretario Judicial que dicta esta resolución con expresión de la infracción que a juicio del recurrente contiene la misma.

La Secretario Judicial

Y para que le sirva de notificación en legal forma a Lerma Sorel, Canaria de Fletamentos, S.L., y Bestdene Española, S.L., en ignorado paradero, expido la presente para su inserción en el Boletín Oficial del Estado.

Se advierte al destinatario que las siguientes comunicaciones se harán en los estrados de este Juzgado, salvo las que revistan forma de auto o sentencia, o se trate de emplazamiento.

Madrid, 24 de febrero de 2012.- La Secretaria Judicial.
