---
identificador: "BOE-B-2012-8352"
titulo: "Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio de la Junta de Extremadura, por el que se somete a Información Pública la solicitud de Autorización Administrativa y Aprobación de la Ejecución de las Instalaciones correspondientes al proyecto denominado \"Antena de conexión de gas natural en alta presión MOP 10 bar en Villanueva de la Serena (Badajoz)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 11191
pagina_final: 11191
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-8352"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/12/pdfs/BOE-B-2012-8352.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-8352"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:26:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio de la Junta de Extremadura, por el que se somete a Información Pública la solicitud de Autorización Administrativa y Aprobación de la Ejecución de las Instalaciones correspondientes al proyecto denominado "Antena de conexión de gas natural en alta presión MOP 10 bar en Villanueva de la Serena (Badajoz)".

A los efectos previstos en el artículo 73.4 de la Ley 34/1998, de 7 de Octubre, del Sector de Hidrocarburos, modificada por la Ley 12/2007, de 2 de Julio, con el fin de adaptarla a lo dispuesto en la Directiva 2003/55/CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre normas comunes para el mercado interior de gas, así como el Real Decreto 919/2006, de 28 de Julio, por el que se aprueba el Reglamento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus Instrucciones Técnicas Complementarias ICG 01 a 11, se somete a Información Pública el proyecto de instalaciones que se detalla a continuación:

Peticionario: Distribución y Comercialización de Gas Extremadura, S.A., con domicilio en la C/ Antonio de Nebrija, 8-A de Badajoz, C.I.F. A-06244131.

Objeto de la petición: Autorización Administrativa y Aprobación de Ejecución de las instalaciones correspondientes al proyecto denominado "Antena de conexión de gas natural en alta presión MOP 10 bar en Villanueva de la Serena (Badajoz)".

Características y emplazamiento de la instalación:

Red de gas natural en MOP 10 bar que discurrirá desde la posición de entrega del Gasoducto "Don Benito-Villanueva de la Serena" hasta la rotonda de la carretera de Villanueva de la Serena a Guadalupe, inicialmente a través del recinto ferial y posteriormente de la Avenida de la Hispanidad.

Área de distribución: T.M. de Villanueva de la Serena (Badajoz).

Presupuesto: 380.000,00 €.

Referencia expediente: GNC 73/1004/12.

Lo que se hace público para conocimiento general y para que todas aquellas personas naturales o jurídicas que se consideren interesadas en sus derechos, puedan presentar alegaciones en los veinte días a partir de la fecha de publicación de este Anuncio, en el Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz, sito en el Polígono Industrial "El Nevero", Avda. Miguel de Fabra, 4, (06006 Badajoz), en donde puede examinarse el proyecto correspondiente.

Badajoz, 23 de febrero de 2012.- El Jefe del Servicio de Ordenación Industrial. Fdo.: Diego Clemente Morales.
