---
identificador: "BOE-B-2018-15495"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 20336
pagina_final: 20336
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-15495"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/10/pdfs/BOE-B-2018-15495.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-15495"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T02:42:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

D.ª Verónica Calvo Moreno, Letrada de la Administración de Justicia, del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 27/2018 por auto de 07/03/18 se ha acordado en concurso voluntario del deudor ESAN MANTENIMIENTO Y GESTIÓN DEPORTIVA, S.L., con C.I.F. B84931088 nombramiento nuevo administrador concursal, POLARIS SERVICIOS JURÍDICOS, S.L.P., con domicilio en calle Pintor Moreno Carbonero, n.º 12, bajo A, de Madrid 28028, teléfono/fax 912163881 y dirección electrónica concursos@polarisabogados.com por separación del anterior administrador concursal RUIZ, CASERO Y NAVARRO PROFESIONALES CONCURSALES, S.L.P.

2º Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3º Que los acreedores del concurso deben poner en conocimiento de la nueva administración concursal designada POLARIS SERVICIOS JURÍDICOS, S.L.P. a través de su relación directa con el mismo, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración concursal.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 7 de marzo de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia.
