---
identificador: "BOE-A-2015-10367"
titulo: "Orden ECD/1956/2015, de 14 de septiembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad de Castilla y León, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña Ana Isabel Tena Santos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1956/2015"
fecha_disposicion: "2015-09-14"
fecha_publicacion: "2015-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 86967
pagina_final: 86967
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-10367"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/09/28/pdfs/BOE-A-2015-10367.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-10367"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T01:45:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1956/2015, de 14 de septiembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad de Castilla y León, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña Ana Isabel Tena Santos.

Por Orden de 1 de julio de 2014, de la Consejería de Educación de la Comunidad de Castilla y León, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario 232/2009, por la Sala de lo Contencioso-Administrativo, Sección Tercera, del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León, y del auto n.º 50/2014, se incluye a doña Ana Isabel Tena Santos, en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Procesos y Medios de Comunicación, convocado por Orden ADM/565/2008, de 2 de abril («Boletín Oficial de Castilla y León» del 10).

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación de la Comunidad de Castilla y León, por Orden EDU/374/2015, de 5 de mayo («BOCYL» del 14), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Ana Isabel Tena Santos.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad de Castilla y León.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Procesos y Medios de Comunicación, a doña Ana Isabel Tena Santos, con número de Registro de Personal 0419126402 A0590, documento nacional de identidad 4191264, y una puntuación de 6,3979.

## Segundo.

La señora Tena Santos se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2009.

Madrid, 14 de septiembre de 2015.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
