---
identificador: "BOE-B-2018-36789"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en Bizkaia, por el que acuerda sacar a subasta pública al alza, con admisión simultánea de ofertas en sobre cerrado, bienes propiedad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "164"
pagina_inicial: 46025
pagina_final: 46026
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-36789"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/07/pdfs/BOE-B-2018-36789.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-36789"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T10:40:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en Bizkaia, por el que acuerda sacar a subasta pública al alza, con admisión simultánea de ofertas en sobre cerrado, bienes propiedad de la Administración General del Estado.

La subasta presencial se celebrará el día 28 de septiembre de 2018, a partir de las 10,00 horas, en el Salón de Actos, ubicado en la tercera planta del edificio de la Delegación de Hacienda, sito en la Plaza de Federico Moyúa, Nº 3 de Bilbao. Las ofertas en sobre cerrado deberán tener entrada en el Registro General de esta Delegación antes de las 14 horas del día 21 de septiembre de 2018.

Los bienes están formados por los siguientes lotes:

En segunda, tercera y cuarta subasta.

Lote 1: Vivienda en Arabella. Barriada Sarrikue N.º 10-3.º derecha. Bilbao. Superficie: 66 m².

Datos registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 6 de Bilbao. Finca de Begoña n.º 17796/A. IDUFIR: 48025000178528.

Tipo de salida 2.ª convocatoria: 59.500 €. Garantía: 2.975 €.

Tipo de salida 3.ª convocatoria: 50.575 €. Garantía: 2.529 €.

Tipo de salida 4.ª convocatoria: 42.989 €. Garantía: 2.150 €.

Lote 2: Local en Arabella. Barriada Sarrikue N.º 4-bajo.trasera. Bilbao. Superficie: 60 m².

Datos registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 6 de Bilbao. Finca de Begoña n.º 21149/B. IDUFIR: 48025000241864.

Tipo de salida 2.ª convocatoria: 28.050 €. Garantía: 1.403 €.

Tipo de salida 3.ª convocatoria: 23.843 €. Garantía: 1.193 €.

Tipo de salida 4.ª convocatoria: 20.267 €. Garantía: 1.014 €.

Lote 3: Local en Santutxu. Calle Resurrección María de Azkue N.º 4-bajo derecha. Bilbao. Superficie: 40 m².

Datos registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 6 de Bilbao. Finca de Begoña n.º 12519. IDUFIR: 48025000109164.

Tipo de salida 2.ª convocatoria: 23.800 €. Garantía: 1.190 €.

Tipo de salida 3.ª convocatoria: 20.230 €. Garantía: 1.012 €.

Tipo de salida 4.ª convocatoria: 17.196 €. Garantía: 860 €.

Lote 4: Proindiviso correspondiente al 25 % del Solar situado en Casco Viejo. Calle Juan Nardiz, N.º 46. Bermeo. Superficie: 71 m².

Datos registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Gernika. Finca número 23.299 de Bermeo. IDUFIR: 48010001019260.

Tipo de salida 2.ª convocatoria: 21.250 €. Garantía: 1.063 €.

Tipo de salida 3.ª convocatoria: 18.063 €. Garantía: 904 €.

Tipo de salida 4.ª convocatoria: 15.354 €. Garantía: 768 €.

En primera subasta.

Lote 5: Local en Castaños. Calle La Salve, n.º 7-1.ºC. Bilbao. Superficie: 35 m².

Datos registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 7 de Bilbao. Finca de Casco Viejo n.º 1955.IDUFIR: 48026000234412.

Tipo de salida 1.ª convocatoria: 17.000 €. Garantía: 850 €.

Lote 6: Formado por un conjunto de 17 piezas de oro.

Tipo de salida 1.ª convocatoria: 2.800 €. Garantía: 140 €.

El pliego de condiciones que rige la subasta, así como la documentación de los bienes que figura en el expediente, podrá ser examinado en el Servicio del Patrimonio del Estado, tercera planta de esta Delegación:

Para participar en la subasta es necesario acompañar constituir fianza del 5% del tipo de salida mediante depósito que se tramita en la Caja General de Depósitos del Ministerio de Hacienda.

Serán de cuenta de los adjudicatarios los gastos de formalización de la enajenación, los impuestos que le correspondan y, si los hubiera, los gastos de publicación del presente anuncio.

Todas las incidencias que se presenten serán resueltas a tenor de lo establecido en la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas y su reglamento de desarrollo.

La presente resolución y los pliegos de condiciones generales se podrán consultar en la web del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (Subastas Públicas Delegaciones) www.minhafp.gob.es.

Bilbao, 2 de julio de 2018.- La Delegada de Economía y Hacienda, Susana González Callejas.
