---
identificador: "BOE-A-2009-14243"
titulo: "Resolución de 18 de agosto de 2009, del Ayuntamiento de Llodio (Álava), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-08-18"
fecha_publicacion: "2009-09-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "214"
pagina_inicial: 75659
pagina_final: 75659
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-14243"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/04/pdfs/BOE-A-2009-14243.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-14243"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T20:14:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de agosto de 2009, del Ayuntamiento de Llodio (Álava), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial del Territorio Histórico de Álava» número 88, de 3 de agosto de 2009, se publicó la siguiente oferta de empleo público del ejercicio 2009, así como las bases de convocatoria correspondientes a las plazas de dicha oferta:

Cuatro plazas de funcionarios de carrera, Agente Policía Local, por turno libre, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase Policía Local, a proveer mediante concurso-oposición.

Tres plazas de Agentes Primeros de Policía Local, por promoción interna, pertenecientes a la Escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase Policía Local. La forma de provisión es el concurso-oposición.

Dos plazas de Delineantes, por turno libre, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Auxiliar, a proveer mediante concurso-oposición.

Dos plazas de Operarias de Limpieza, por turno libre, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase Personal de Oficios, a proveer mediante concurso-oposición.

El plazo de presentación de solicitudes para tomar parte en la convocatoria será de veinte días naturales a partir del siguiente al de publicación de este extracto en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referidos a estas plazas se publicarán en el tablón de edictos de este Ayuntamiento y en el «Boletín Oficial del Territorio Histórico de Álava».

Llodio, 18 de agosto de 2009.–El Alcalde, Jon Karla Menoyo Llano.
