---
identificador: "BOE-A-2010-7186"
titulo: "Acuerdo de 4 de mayo de 2010, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se nombran Magistrado suplente y Jueces sustitutos para el año judicial 2009/2010, en el ámbito de los Tribunales Superiores de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, Cataluña, Comunitat Valenciana y País Vasco."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-05-04"
fecha_publicacion: "2010-05-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "110"
pagina_inicial: 40186
pagina_final: 40186
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-7186"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/06/pdfs/BOE-A-2010-7186.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-7186"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:33:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 4 de mayo de 2010, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se nombran Magistrado suplente y Jueces sustitutos para el año judicial 2009/2010, en el ámbito de los Tribunales Superiores de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, Cataluña, Comunitat Valenciana y País Vasco.

La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día de la fecha, y en uso de las facultades delegadas por el el Pleno en su sesión de 3 de octubre de 1989, ratificada en la de 22 de abril de 1993 («Boletín Oficial del Estado» del 7 de mayo), ha acordado nombrar para el año judicial 2009/2010, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 143.5 y 147 del Reglamento 1/1995, de 7 de junio, de la Carrera Judicial, al Magistrado suplente y Jueces/zas sustitutos/as que a continuación se relacionan, en el ámbito de los Tribunales Superiores de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, Cataluña, Comunitat Valenciana y País Vasco:

Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla

Don Diego José Gibaja Galindo, Juez sustituto de los Juzgados de Córdoba, Aguilar de la Frontera, Baena, Cabra, Lucena, Montilla, Montoro, Peñarroya‑Pueblonuevo, Posadas, Pozoblanco, Priego de Córdoba y Puente Genil (Córdoba).

Doña Paloma María Burgos Buil, Jueza sustituta de los Juzgados de Málaga, Antequera, Archidona, Coín, Estepona, Fuengirola, Marbella, Ronda, Torremolinos, Torrox y Vélez-Málaga (Málaga).

Tribunal Superior de Justicia de Cataluña

Don Adolfo Lucas Esteve, Magistrado suplente de la Audiencia Provincial de Barcelona.

Doña Isabel Clara Muñoz Briongos, Jueza sustituta de los Juzgados de Barcelona.

Doña María del Carmen Marcos Alvarez, Jueza sustituta de los Juzgados de Tarragona, Amposta, El Vendrell, Falset, Gandesa, Reus, Tortosa y Valls (Tarragona).

Tribunal Superior de Justicia de la Comunitat Valenciana

Doña Carmen Ballesteros Escribano, Jueza sustituta de los Juzgados de Castellón de la Plana /Castelló de la Plana, Nules, Segorbe, Villarreal/Vila-real y Vinarós (Castellón).

Tribunal Superior de Justicia del País Vasco

Don Cristóbal Pinto Andrade, Juez sustituto de los Juzgados de Donostia-San Sebastián, Azpeitia, Bergara, Éibar, Irún y Tolosa (Guipúzcoa).

Contra el presente acuerdo cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala Tercera del Tribunal Supremo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 4 de Mayo de 2010.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, José Carlos Dívar Blanco.
