---
identificador: "BOE-B-2010-16093"
titulo: "Resolución de fecha 28 de abril de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de asistencias, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente Número: DIA 289/10. Título: Asistencia técnica para la redacción del proyecto control y vigilancia de los suministros con instalación de pasarelas de embarque y equipos de servicio a aeronaves. Aeropuertos red Aena (Fase I)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-05-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "110"
pagina_inicial: 51024
pagina_final: 51025
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-16093"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/06/pdfs/BOE-B-2010-16093.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-16093"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:36:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 28 de abril de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de asistencias, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente Número: DIA 289/10. Título: Asistencia técnica para la redacción del proyecto control y vigilancia de los suministros con instalación de pasarelas de embarque y equipos de servicio a aeronaves. Aeropuertos red Aena (Fase I).

Primero. Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: con varios criterios.

Tercero. Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto. Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dirección: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y Localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 321 27 10.

f) Fax: 91 321 27 12.

Quinto. Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 1 de julio de 2010.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto. Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo. Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente.

Octavo. Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/los adjudicatario/s.

Condiciones específicas de la licitación.

Expediente: DIA 289 /10.

Título: Asistencia técnica para la redacción del proyecto control y vigilancia de los suministros con instalación de pasarelas de embarque y equipos de servicio a aeronaves. Aeropuertos red Aena (Fase I).

Lugar de ejecución: Varios Aeropuertos.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 1.732.500,00 euros.

Plazo de ejecución: 24 meses.

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

Obtención de información: Dirección de Infraestructuras y Dirección de Contratación.

(Nota:Más información en http://www.aena.es).

Madrid, 4 de mayo de 2010.- El Director General-Presidente de Aena, por delegación, Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación Centralizada (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11 de julio de 1994).
