---
identificador: "BOE-A-2011-15901"
titulo: "Resolución de 26 de septiembre de 2011, del Ayuntamiento de Sant Just Desvern (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-09-26"
fecha_publicacion: "2011-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 106339
pagina_final: 106339
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-15901"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/10/pdfs/BOE-A-2011-15901.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-15901"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:34:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de septiembre de 2011, del Ayuntamiento de Sant Just Desvern (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya» número 5957, de 6 de septiembre de 2011, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

– Una plaza de Administrativo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

En el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya» número 5961, de 12 de septiembre de 2011, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para proveer:

– Una plaza de Mecánico, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– Una plaza de Conserje, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de las tres convocatorias en el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona» de 23 de septiembre de 2011.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a estas convocatorias, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios de la Corporación.

Sant Just Desvern, 26 de septiembre de 2011.–El Alcalde, Josep Perpinyà i Palau.
