---
identificador: "BOE-B-2010-44900"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana referente al acuerdo de necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras del proyecto de Acceso a la presa de la Vega del Jabalón.- Término municipal de Calzada de Calatrava (Ciudad Real)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "318"
pagina_inicial: 148510
pagina_final: 148510
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-44900"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/31/pdfs/BOE-B-2010-44900.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-44900"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-15T01:20:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana referente al acuerdo de necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras del proyecto de Acceso a la presa de la Vega del Jabalón.- Término municipal de Calzada de Calatrava (Ciudad Real).

Las obras de referencia fueron declaradas de Interés General mediante Ley 10/2001, de 5 de julio, del Plan Hidrológico Nacional.

La relación de bienes y derechos afectados, de conformidad con lo dispuesto en la vigente Ley de Expropiación Forzosa, se sometió a Información Pública en los siguientes medios:

"Boletín Oficial del Estado" el 21 de octubre de 2010.

"Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real" el 25 de octubre de 2010.

Diario Regional "Lanza" de Ciudad Real el 20 de octubre de 2010.

Igualmente el anuncio se remitió al Ayuntamiento afectado en el que se mantuvo expuesto al público durante el plazo de quince días.

Con fecha 30 de noviembre de 2010, en cumplimiento de lo previsto por el artículo 19.2 del Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa, aprobado por Decreto 26 de abril de 1957, el Abogado del Estado emite informe favorable sobre la necesidad de ocupación.

A la vista de lo anterior, y una vez cumplidos los demás trámites que establece la Ley de Expropiación Forzosa, la Presidencia de este Organismo, con fecha 20 de diciembre de 2010, ha resuelto lo siguiente:

Declarar la necesidad de ocupación de los bienes y derechos para poder ejecutar las obras de referencia:

| Finca | Políg. | Parc. | Propietario | Cultivos según Catastro | EXPROPIACIONES |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  | Definitiva | Servidumbre | Temporal | elemento de obra |
| 1 | 6 | 36 | Mirasol Gieb, Enrique
 Malacabi, 4 - Monachil (Granada) | Labor secano | 0,4122 Ha | - | - | carril deceleración |
| 2 | 4 | 44 | Rodríguez Morena, Álvaro
 Calzada, 24 - Aldea del Rey (C. Real) | Labor secano | 0,2240 Ha | - | - | carril aceleración |
| 3 | 4 | 43 | Pardo Alañón, Francisca
 Pozo Concejo, 2, 3º - Ciudad Real (C. Real) | Labor secano | 0,4097 Ha | - | - | carriles entrada y salida |
| 4 | 4 | 42 | Barba Pardo, Alejandra
 Santo, 4, bajo - Aldea del Rey (C. Real) | Labor secano | 0,0816 Ha | - | - | carriles entrada y salida |
| 5 | 4 | 56 | Rodríguez Morena, Álvaro
 Calzada, 24 - Aldea del Rey (C. Real) | Labor secano | 0,1162 Ha | - | - | carril aceleración |

Lo que se hace público para conocimiento de los interesados, a quienes se notificará individualmente, de igual manera este anuncio.

El presente acuerdo no agota la vía administrativa y contra la misma puede interponerse recurso de alzada ante la Excma. Sra. Ministra de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, en el plazo de un mesa partir de su notificación en la forma que establece el artículo 114 de la Ley 4/1999, de 13 de enero, modificación de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Badajoz, 20 de diciembre de 2010.- El Secretario General, Manuel Cobo Sánchez.
