---
identificador: "BOE-B-2010-8562"
titulo: "Resolución de la Excelentísima Diputación Provincial de La Coruña, por la que se convoca anuncio de procedimiento abierto con multiplicidad de criterios de valoración para la contratación de la Asistencia Técnica para la Gestión, Desarrollo, Mantenimiento y Promoción de la Marca de Calidad Turística \"Refuxios Do Rio Mandeo\" incluido dentro de la actuación B.13 del Proyecto Mandeo cofinanciado en un 70% por Fondos Feder dentro del Eje 5 \"Desarrollo local y urbano Sostenible\" (C.P 10.2800.0017.0)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "57"
pagina_inicial: 24086
pagina_final: 24087
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-8562"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/06/pdfs/BOE-B-2010-8562.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-8562"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T09:12:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Excelentísima Diputación Provincial de La Coruña, por la que se convoca anuncio de procedimiento abierto con multiplicidad de criterios de valoración para la contratación de la Asistencia Técnica para la Gestión, Desarrollo, Mantenimiento y Promoción de la Marca de Calidad Turística "Refuxios Do Rio Mandeo" incluido dentro de la actuación B.13 del Proyecto Mandeo cofinanciado en un 70% por Fondos Feder dentro del Eje 5 "Desarrollo local y urbano Sostenible" (C.P 10.2800.0017.0).

1. Entidad adjudicadora: Excma. Diputación Provincial de A Coruña, Alférez Provisional, 2; 15071 A Coruña (España). Teléfono 981 080 314, Fax 981 080 307. Servicio de Patrimonio y Contratación. Expediente n.º 1236/2010.

2. Objeto del contrato: Asistencia Técnica para la Gestión, Desarrollo, Mantenimiento y Promoción de la Marca de Calidad Turística "Refuxios Do Rio Mandeo" incluido dentro de la actuación B.13 del Proyecto Mandeo Cofinanciado en un 70% por Fondos Feder Dentro del Eje 5 "Desarrollo Local y Urbano Sostenible" (C.P 10.2800.0017.0).

Lugar de entrega e instalación: Provincia de A Coruña.

Plazo de ejecución: El plazo de ejecución será de dos años desde la formalización del contrato en documento administrativo.

3. Forma de adjudicación: Procedimiento abierto y tramitación ordinaria.

4. Presupuesto de licitación: El presupuesto para la realización de los trabajos será de 269.000 €, IVA incluido desglosado del siguiente modo:

|  | Anualidad 2010 | Anualidad 2011 | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Precio Sin IVA | 126.724,14 € | 105.172,41 € | 231.896,55 € |
| IVA 16% | 20.275,86 € | 16.827,59 € | 37.103,45 € |
| Precio IVA incluido | 147.000,00 € | 122.000,00 € | 269.000,00 € |

Garantía provisional: No se exige.

6.A) Obtención de documentos: Diputación Provincial de A Coruña, Servicio de Patrimonio y Contratación, teléfono 981080314, fax 981080307.

B) Fecha límite de solicitud de documentos e información: 29 de marzo de 2010.

7. Solvencia Económica y Financiera: Los licitadores deberán acreditar la solvencia económica y financiera por cualquiera de los medios a que se refiere el artículo 64 de la LCSP y la solvencia técnica mediante la presentación de:

a) Acreditación de que la empresa consta de los medios materiales y personales exigidos en la cláusula 11.F) del pliego de cláusulas administrativas y técnicas particulares.

b) Relación de medios personales que se adscribirán específicamente al cumplimiento del presente contrato.

8.A) Presentación de las Ofertas: Con la documentación exigida en la cláusula 11 del Pliego, hasta las 13,00 horas del día 05 de abril de 2010.

B) Dirección: Véase punto 1.

C) Idioma: Castellano o gallego.

D) Plazo de validez de la oferta: Tres meses.

E) Admisión de variantes: No.

9. A) Fecha, lugar y hora de apertura de ofertas: Se indicará en el tablón de anuncios del Servicio de Patrimonio y Contratación o en el perfil del contratante (www.dicoruna.es).

10. Otras Informaciones: Servicio de Patrimonio y Contratación, Teléfono 981080300, Fax 981080307.

11. Gastos de anuncios: Por cuenta del adjudicatario.

12. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea: 25-2-2010.

A Coruña, 25 de febrero de 2010.- El Presidente, Fdo.: Salvador Fernández Moreda.-El Secretario, Fdo.: José Luis Almau Supervía.
