---
identificador: "BOE-B-2010-36461"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Don Joaquín López Hernández sobre procedimiento de subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 116466
pagina_final: 116467
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-36461"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/26/pdfs/BOE-B-2010-36461.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-36461"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T21:39:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Don Joaquín López Hernández sobre procedimiento de subasta notarial.

Yo, Joaquín López Hernández, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en El Ejido:

Hago constar: Que ante mí se tramita procedimiento de Ejecución Extrajudicial Hipotecaria, nº PV-2/2010 de Expediente provisional, a instancia de la entidad "Banco Español de Crédito, S.A." contra don Mohammed Boulmane y doña Rabha Zoubir y transcurridos treinta días desde que tuvo lugar el requerimiento y las notificaciones previstas en el artículo 236-F del Reglamento Hipotecario, por la presente se anuncia subasta pública notarial sobre la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Número dos. Vivienda de tipo A en planta primera, de un edificio sito en calle Almería, término de El Ejido. Distribuida en varias dependencias y terraza. La superficie construida es de ciento diecinueve metros, con setenta y ocho decímetros cuadrados (119,78 m²) y la útil de ochenta y nueve metros, con noventa y cuatro decímetros cuadrados (89,94 m²). Linda: Norte, calle Almería; Sur, rellano de acceso y patio de luces; Este, vivienda de tipo B, rellano de acceso y caja de escaleras y ascensor, y Oeste, Cristóbal Peregrín Abad.

Cuota: 7,98 %.

Registro de la Propiedad de El Ejido-1: Tomo 2827, Libro 1726, Folio 17, Finca 45.694-bis, 10.ª

Referencia catastral: 6299303WF1669G0002EL.

Las bases de la subasta son las siguientes:

1.- La subasta tendrá lugar en la Notaría a mi cargo, sita en calle Cervantes, 130, de El Ejido (Almería).

2.- Se señala la primera subasta el día 22 de noviembre de 2010; la segunda subasta, en su caso, el día 22 de diciembre de 2010; y la tercera, en su caso, el día 24 de enero de 2011, todas a las 09:30 horas de los días indicados.

3.- Para tomar parte en la subasta, los postores deberán consignar una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda a la primera o segunda subasta; en la tercera subasta el depósito consistirá en un 20% del tipo de la segunda, debiendo presentar el resguardo acreditativo del depósito en la Notaría.

4.- El tipo que servirá de base para la primera subasta es de ciento noventa y cuatro mil setecientos ochenta y tres euros (194.783,00 euros); para la segunda, el 75% de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

5.- La documentación a que se refieren los artículos 236-a y 236-b puede consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación.

6.- Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

7.- La subasta se efectuará en la forma establecida en el artículo 236 del RH.

El Ejido, 13 de octubre de 2010.- Notario de El Ejido.
