---
identificador: "BOE-B-2010-36384"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de A Coruña por la que se anuncia pública subasta para la enajenación de un bien inmueble sito en Santiago de Compostela."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 116353
pagina_final: 116353
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-36384"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/26/pdfs/BOE-B-2010-36384.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-36384"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T21:38:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de A Coruña por la que se anuncia pública subasta para la enajenación de un bien inmueble sito en Santiago de Compostela.

Expediente: Abintestato: Mercedes Domínguez Mosquera. CIBI: 2010 015 00540.

La Delegación de Economía y Hacienda de A Coruña, sita en Comandante Fontanes, número 10, de A Coruña, acuerda sacar a pública subasta, con presentación de ofertas en sobre cerrado, con pujas al alza, el siguiente inmueble:

Finca urbana, sita en Santiago de Compostela, vivienda ubicada en el polígono del Vite, bloque 1, hoy rúa Otero Pedraio, número 2, planta baja, izquierda, de 69,42 m² de superficie, con referencia catastral 8189504NH3488G0002LH. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Santiago, al tomo 1199, libro 215, folio 221, finca número 23102, inscripción 2.ª Tipo de salida de la subasta: 55.018,13 euros.

Las ofertas, en sobre cerrado, podrán presentarse, en la forma que se indica en el pliego de condiciones, en el Registro de Entrada de esta Delegación hasta las 14,00 horas del día 23 de noviembre de 2010.

La apertura de ofertas y lugar de celebración de la subasta tendrá lugar, en el Salón de Actos de esta Delegación, a las 10,00 horas del día 2 de diciembre de 2010.

Para participar en la subasta es necesario acompañar el resguardo del depósito constituido en la Caja General de Depósitos del Ministerio de Economía y Hacienda por el 25 % del tipo de salida, así como el resto de documentación que consta en el pliego de condiciones.

El pliego de condiciones se encuentra a disposición de los interesados en la Sección del Patrimonio del Estado de esta Delegación (planta 4.ª, teléfonos 981/ 161342, 161386 y 161344), en el tablón de anuncios del Ayuntamiento donde radica el bien, así como en la página web del Ministerio de Economía y Hacienda www.meh.es (Subastas Públicas Delegaciones).

A Coruña, 30 de septiembre de 2010.- El Delegado de Economía y Hacienda, Emilio Vázquez Salgado.
