---
identificador: "BOE-B-2011-1978"
titulo: "Anuncio de la Notaría de M.ª Nieves García Inda, sobre subasta de finca en procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 5466
pagina_final: 5467
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-1978"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/20/pdfs/BOE-B-2011-1978.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-1978"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:14:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de M.ª Nieves García Inda, sobre subasta de finca en procedimiento extrajudicial.

Yo, MARÍA NIEVES GARCÍA INDA, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Benalmádena y despacho profesional en Avenida Constitución, n.° 6, Edificio Salca, planta 2.ª, local 65-68, Arroyo de la Miel, HAGO SABER:

Que ante mi se tramita procedimiento ejecutivo extrajudicial, número de expediente 3/2010, sobre la siguiente finca:

Descripción: Urbana. Seis. Piso o vivienda en planta baja del edificio sito en el Polígono "La Leala-Norte", Zona Residencial, incluida en la UA-73 del PGOU de Benalmádena, parcela 14. Señalado en su planta con el número 5, con acceso por el portal "A" y con superficie construida, con inclusión del cincuenta por ciento de terraza cubierta y de elementos comunes de noventa y tres metros veintiséis decímetros cuadrados. Consta de diferentes dependencias y servicios.

Se le adscriben a esta vivienda, como anejos inseparables: 1. La TERRAZA con la que limita por su izquierda, entrando, con superficie aproximada de diecisiete metros setenta y siete decímetros cuadrados. La plaza de aparcamiento en planta de sótano del inmueble, señalada en su planta con los números 24-25, para aparcamiento de dos coches, con superficie construida, incluida parte proporcional de elementos comunes de cuarenta y tres metros diez decímetros cuadrados. -

Inscripción: Registro de la Propiedad de Benalmádena-2, Tomo 1490, Libro 920, folio 107, finca número 40257.

Referencia catastral: 3323502UF6532S0007UH.

Y que, habiendo transcurrido los plazos y cumplidas las disposiciones legales pertinentes, procede la subasta de dicha finca que se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1.- Se señala la primera subasta para el día 24 de febrero de 2011 a las 10.00 horas; la segunda subasta, en su caso, para el día 25 de marzo de 2011, a las 10.00 horas; y la tercera subasta, en el suyo, para el día 27 de abril de 2011 a las 10 horas; y, en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 4 de mayo de 2011 a las 10.00 horas.

2.- Todas las subastas se celebrarán en el despacho de mi Notaría sito en Avenida de la Constitución, n° 6, Edificio Salca, Local 65-68, 29631-Arroyo de la Miel- Benalmádena.

3.- El tipo para la primera subasta es de DOSCIENTOS SESENTA Y CUATRO MIL TRESCIENTOS NOVENTA Y NUEVE EUROS (264.399,00 €); para la segunda subasta, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera subasta se hará sin sujeción a tipo.

4.- La documentación y la certificación registral pueden consultarse en mi Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas y gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5.- A excepción del acreedor, todos los demás postores para tomar parte en la primera y segunda subasta deberán consignar en mi notaría una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda; en la tercera subasta, el importe a consignar será el veinte por ciento del tipo de la segunda subasta.

6.- Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Para el caso de que la comunicación por correo certificado al titular de la última inscripción de dominio, del lugar, día y hora fijados para la subasta, resultase infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones y Boletines correspondientes, para suplir y tener por efectuada correctamente dicha comunicación.

Benalmádena, 3 de enero de 2011.- Notaria, M.ª Nieves García Inda.
