---
identificador: "BOE-A-2011-1018"
titulo: "Resolución de 13 de diciembre de 2010, de la Dirección General de Política Universitaria, por la que se nombra a los miembros de los Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-12-13"
fecha_publicacion: "2011-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 6336
pagina_final: 6339
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-1018"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/20/pdfs/BOE-A-2011-1018.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-1018"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:10:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de diciembre de 2010, de la Dirección General de Política Universitaria, por la que se nombra a los miembros de los Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora.

De conformidad con lo previsto en los artículos 3.2 de la Orden de 2 de diciembre de 1994 («Boletín Oficial del Estado» del 3), por la que establece el procedimiento de evaluación de la actividad investigadora en desarrollo del Real Decreto 1086/1989, de 28 de agosto, sobre retribuciones del profesorado universitario, y 3.2 de la Resolución de 5 de diciembre de 1994 («Boletín Oficial del Estado» del 8), de la Secretaría de Estado de Universidades e Investigación por la que se establece el procedimiento de evaluación de la actividad investigadora de los miembros de las Escalas de Profesores de Investigación, Investigadores Científicos y Científicos Titulares del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, a propuesta de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, y una vez oído el Consejo de Universidades, he dispuesto nombrar a las personas que a continuación se relacionan, miembros de los Comités Asesores de la mencionada Comisión Nacional:

Comité Asesor 1: Matemáticas y Física

Presidenta: Doña Carmen Ocal García, Profesora de Investigación del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Barcelona.

Vocales:

Doña María Pilar Hernández Gamazo, Catedrática de la Universidad de Valencia.

Don Artemio Herrero Davo, Catedrático de la Universidad de La Laguna.

Don Carlos Gabriel Matran Bea, Catedrático de la Universidad de Valladolid.

Don Fernando Plazaola Muguruza, Catedrático de la Universidad del País Vasco.

Don Alberto Ruiz González, Catedrático de la Universidad Autónoma de Madrid.

Comité Asesor 2: Química

Presidente: Don Rafael Cela Torrijos, Catedrático de la Universidad de Santiago de Compostela.

Vocales:

Don Luis Manuel Liz Marzán, Catedrático de la Universidad de Vigo.

Don Josep Antón Planell Estany, Catedrático de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Don Teófilo Rojo Aparicio, Catedrático de la Universidad del País Vasco.

Doña María dels Angels Serra Albet, Catedrática de la Universidad Rovira i Virgili.

Doña María Inmaculada Concepción Viñas Almenar, Catedrática de la Universidad de Lleida.

Comité Asesor 3: Biología Celular y Molecular

Presidente: Don José Manuel Cuezva Marcos, Catedrático de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocales:

Doña María Dunach Masjuan, Catedrática de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Don Ricardo Flores Pedauye, Profesor de Investigación del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Valencia.

Doña Amparo Latorre Castillo, Catedrática de la Universidad de Valencia.

Don Francisco Justo del Rey Iglesias, Catedrático de la Universidad de Salamanca.

Don Joaquín Ros Salvador, Catedrático de la Universidad de Lleida.

Comité Asesor 4: Ciencias Biomédicas

Presidenta: Doña Carmen Guaza Rodríguez, Profesora de Investigación del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Madrid.

Vocales:

Don Carlos Álvarez-Dardet Díaz, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Don Felipe Casanueva Freijo, Catedrático de la Universidad de Santiago de Compostela.

Don Germán Naharro Carrasco, Catedrático de la Universidad de León.

Don Antonio Pellicer Martínez, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Doña Luisa Ugedo Urruela, Catedrática de la Universidad del País Vasco.

Comité Asesor 5: Ciencias de la Naturaleza

Presidenta: Doña Julia Cuevas Urionabarrenechea, Catedrática de la Universidad del País Vasco.

Vocales:

Don Ricardo Arenas Martín, Catedrático de la Universidad Complutense de Madrid.

Don Manuel Becana Ausejo, Profesor de Investigación del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Zaragoza.

Don Juan Antonio Devesa Alcaraz, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Don Ramón Muñoz-Chapuli Oriol, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Don Daniel Ramón Vidal, Profesor de Investigación del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Valencia.

Don Regino Jesús Zamora Rodríguez, Catedrático de la Universidad de Granada.

Comité Asesor 6: Ingenierías y Arquitectura

Comité Asesor 6 (1): Tecnologías Mecánicas y de la Producción

Presidente: Don Alfredo Navarro Robles, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocales:

Don Alain Daniel Baille, Catedrático de la Universidad Politécnica de Cartagena.

Don José Julián Garde López-Brea, Catedrático de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Don Rafael Navarro Linares, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.

Doña Aurora Santos López, Catedrática de la Universidad Complutense de Madrid.

Doña María del Carmen Vidal Carou Catedrática de la Universidad de Barcelona.

Don Francisco Villalobos Martín, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Comité Asesor 6 (2): Ingenierías de la Comunicación, Computación y Electrónica

Presidente: Don Antonio Gómez Expósito, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocales:

Doña María Alpuente Frasnedo, Catedrática de la Universidad Politécnica de Valencia.

Don Pedro María Larrañaga Múgica, Catedrático de la Universidad Politécnica de Madrid.

Don Luis Martínez Salamero, Catedrático de la Universidad Rovira i Virgili.

Don Enrique Masgrau Gómez, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.

Don Óscar Guillermo Plata González, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Don Jaume Agapit Segura Fuster, Catedrático de la Universidad de las Islas Baleares.

Comité Asesor 6 (3): Arquitectura, Ingeniería Civil, Construcción y Urbanismo

Presidente: Don Juan Miguel Hernández León, Catedrático de la Universidad Politécnica de Madrid.

Vocales:

Doña María Victoria Borrachero Rosado, Catedrática de la Universidad Politécnica de Valencia.

Don Juan Antonio Cortés Vázquez de Parga, Catedrático de la Universidad de Valladolid.

Don José Luis Oyón Bañales, Catedrático de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Don Federico París Carballo, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Comité Asesor 7: Ciencias Sociales, Políticas, del Comportamiento y de la Educación

Presidenta: Doña Nuria Sebastián Galles, Catedrática de la Universidad Pompeu Fabra.

Vocales:

Doña Teresa Castro Martín, Profesora de Investigación del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Madrid.

Don Tomás Escudero Escorza, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.

Don José María Fortuny Aymemi, Catedrático de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Don José Manuel Palacio Arranz, Catedrático de la Universidad Carlos III.

Don Ramón Máiz Suárez, Catedrático de la Universidad de Santiago de Compostela.

Don Carmelo Vázquez Valverde, Catedrático de la Universidad Complutense de Madrid.

Comité Asesor 8: Ciencias Económicas y Empresariales

Presidenta: Doña Araceli Mora Enguidanos, Catedrática de la Universidad de Valencia.

Vocales:

Don Lucio Fuentelsaz Lamata, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.

Doña Inés Macho Stadler, Catedrática de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Don Manuel Rapún Gárate, Catedrático de la Universidad Pública de Navarra.

Doña María Asunción Romero Díaz, Catedrática de la Universidad de Murcia.

Don José Fernando Vera Rebollo, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Comité Asesor 9: Derecho y Jurisprudencia

Presidente: Don Antonio Miguel Cayón Galiardo, Catedrático de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocales:

Don Miguel Díaz García Conlledo, Catedrático de la Universidad de León.

Don Carlos Jiménez Piernas, Catedrático de la Universidad de Alcalá de Henares.

Don José Massaguer Fuentes, Catedrático de la Universidad Pompeu Fabra.

Doña María Jesús Montoro Chiner, Catedrática de la Universidad de Barcelona.

Doña Remedios Roqueta Buj, Catedrática de la Universidad de Valencia.

Don Juan Ruiz Manero, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Don Pablo Salvador Coderch, Catedrático de la Universidad Pompeu Fabra.

Comité Asesor 10: Historia y Expresión Artística

Presidenta: Doña Francisca Pérez Carreño, Catedrática de la Universidad de Murcia.

Vocales:

Don Jaime Alvar Ezquerra, Catedrático de la Universidad Carlos III.

Don Fernando María Luis Gil Sinaga, Catedrático de la Universidad de Salamanca.

Don Alberto José Lorrio Alvarado, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Don Xosé Manoel Núñez Seijas, Catedrático de la Universidad de Santiago de Compostela.

Don Carlos Reyero Hermosilla, Catedrático de la Universidad Autónoma de Madrid.

Don Ramón Sobrino Sánchez, Catedrático de la Universidad de Oviedo.

Comité Asesor 11: Filosofía, Filología y Lingüística

Presidente: Don Ignacio Rodríguez Alfageme, Catedrático de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocales:

Doña María del Carmen Barceló Torres, Catedrática de la Universidad de Valencia.

Don Emilio Antonio Briz Gómez, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Don Francisco Collado Rodríguez, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.

Don Antoni Domenech Figueras, Catedrático de la Universidad de Barcelona.

Don Miguel Ángel Granada Martínez, Catedrático de la Universidad de Barcelona.

Don Daniel Recasens Vives, Catedrático de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Don Pedro Ruiz Pérez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Comité Asesor 0. Transferencia de Conocimiento e Innovación.

Presidente: Don José Francisco Duato Marín, Catedrático de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocales:

Doña Carmen Andrade Perdrix, Profesora de Investigación del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Madrid.

Don Fernando Briones Fernández-Pola, Profesor de Investigación del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Madrid.

Don Ignacio Fernández Lucio, Catedrático de la Universidad Politécnica de Valencia.

Don Antonio Vicente Ferrer Montiel, Catedrático de la Universidad de Miguel Hernández.

Don Alfonso Gañán Calvo, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Doña Itziar Laka Mugarza, Catedrática de la Universidad del País Vasco.

Don Víctor Manuel Orera Clemente, Profesor de Investigación del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Aragón.

Don Jesús David Pérez Castrillo, Catedrático de la Universidad Autónoma de Barcelona.

La identidad de los miembros de los Comités Asesores se hace pública, a los efectos previstos en los artículos 3.4 de la Orden de 2 de diciembre de 1994 y 3.4 de la Resolución de 5 de diciembre de 1994, de la Secretaría de Estado de Universidades e Investigación. Los requerimientos de información deben hacerse a la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora (San Fernando de Jarama, 14, tercera planta, 28002 Madrid, teléfonos 91 745 92 00, 91 745 92 02, 91 745 92 04). La Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora velará por la libertad e independencia, en el desempeño de sus funciones, de los miembros de los Comités Asesores.

Madrid, 13 de diciembre de 2010.–El Director General de Política Universitaria, Presidente de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, Juan José Moreno Navarro.
