---
identificador: "BOE-B-2017-38839"
titulo: "Anuncio de Renfe Fabricación y Mantenimiento Sociedad Mercantil Estatal, S.A. por el que se comunica la licitación de un expediente para: Suministro de Repuestos para Motores Man Vehículos Ferroviarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 46893
pagina_final: 46896
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-38839"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/22/pdfs/BOE-B-2017-38839.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-38839"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T23:20:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Renfe Fabricación y Mantenimiento Sociedad Mercantil Estatal, S.A. por el que se comunica la licitación de un expediente para: Suministro de Repuestos para Motores Man Vehículos Ferroviarios.

I. Entidad adjudicadora:

I.1) Nombre, Direcciones y Puntos de Contacto:

Nombre oficial: Renfe Fabricación y Mantenimiento Sociedad Mercantil Estatal, S.A. - G. Área de Control de Gestión y Compras.

Dirección postal: Antonio Cabezón, s/n.

Localidad: Madrid Código postal: 28034

Documento Nacional de Identidad: A86868239.

A la atención de: Miguel Arranz González.

Tel. 913009751 Fax. 913009715.

Correo electrónico: marranz2008@renfe.es

Dirección Internet: http://www.renfe.com

Dirección del Perfil de Comprador: http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html

Puede obtenerse más información en: Los puntos de contacto mencionados arriba

El pliego de condiciones y la documentación complementaria pueden obtenerse en: Los puntos de contacto mencionados arriba.

Las ofertas o solicitudes de participación deben enviarse a: Los puntos de contacto mencionados arriba.

La entidad adjudicadora realiza su adquisición en nombre de otras entidades adjudicadoras: No.

II. Objeto del Contrato:

II.1) Descripción.

II.1.1) Denominación del contrato: Suministro de Repuestos para Motores Man Vehículos Ferroviarios

II.1.2) Tipo de contrato y emplazamiento de las obras, lugar de entrega o de ejecución: Suministro - España.

II.1.3) El anuncio se refiere a: Un Acuerdo Marco.

II.1.4) Información sobre el acuerdo marco. N.º Máximo de Operadores: 5.

Duración del acuerdo marco: Dos años

Valor estimado total de las adquisiciones durante todo el periodo de vigencia del acuerdo marco: 1.500.000,00 euros.

II.1.5) Breve descripción del contrato o la adquisición (o adquisiciones): Suministro de Repuestos para Motores Man Vehículos Ferroviarios.

I.1.6) Vocabulario Común de Contratos Públicos (CPV). Nomenclatura principal: 34312000-7 Nomenclatura complementaria: MA08-5.

II.1.7) Contrato cubierto por el Acuerdo sobre Contratación Pública (ACP): No.

II.1.8) El contrato está dividido en lotes: No.

II.1.9) Se aceptarán variantes: No.

II.2) Cantidad o Extensión del Contrato.

II.2.1) Cantidad o extensión global del contrato: 1.500.000,00 euros (IVA excluido).

II.2.2) Opciones: No.

II.2.3) Este contrato podrá ser renovado: No.

II.3) Duración del contrato o fecha límite de ejecución: Duración: Veinticuatro meses.

III. Información de Carácter Jurídico, Económico, Financiero y Técnico:

III.1) Condiciones Relativas al Contrato.

III.1.1) Depósitos y garantías exigidos:

El importe de garantía provisional es: 0.00 euros. El importe de la garantía definitiva: 3% Importe Adjudicado Euros.

III.1.2) Principales condiciones de financiación y de pago y/o referencia a las disposiciones que las regulan: Se abonarán las facturas a los 60 días, desde la aceptación o recepción efectiva de los trabajos realizados, de acuerdo con lo establecido en este PCP.

III.1.3) Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Para el caso de que las empresas se presenten de forma agrupada, deberán presentar la documentación y cumplir los requisitos que se señalan en el Título II, Capítulo II, apartado 2.4 de la Instrucción Administrativa IN-SGC-001/08 (Rev. 0, de 30 de octubre de 2013, en adelante "Instrucción", por la que se aprueban las instrucciones por las que se regulan los procedimientos de contratación de Renfe Fabricación y Mantenimiento, S.A. que está a disposición de los licitadores en el "Perfil del Contratante", en la página Web de Renfe-Operadora.

III.1.4) Otras condiciones particulares a la que está sujeta la ejecución del contrato: No.

III.2) Condiciones de Participación.

III.2.1) Situación personal de los operadores económicos, incluidas las exigencias relativas a la inscripción en un registro profesional o mercantil: Las indicadas en el pliego de condiciones particulares de la convocatoria de licitación.

III.2.2) Capacidad económica y financiera: Las indicadas en el pliego de condiciones particulares de la convocatoria de licitación.

III.2.3) Capacidad técnica: Las indicadas en el pliego de condiciones particulares de la convocatoria de licitación.

IV. Procedimiento:

IV.1) Tipo de Procedimiento Abierto.

IV.2) Criterios de Adjudicación Oferta económicamente más ventajosa.

IV.2.2) Se realizará una subasta electrónica: No.

IV.3) Información Administrativa.

IV.3.1) Número de referencia que la entidad adjudicadora asigna al expediente: 2016-01146.

IV.3.2) Publicaciones anteriores referentes al mismo contrato: No.

IV.3.4) Fecha límite para la recepción de ofertas y solicitudes de participación: 28/07/2017-12:00.

IV.3.5) Lengua(s) en que puede redactarse la oferta o solicitud de participación: Español

IV.3.6) Plazo mínimo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta Periodo en meses: 6 ó 180 días.

IV.3.7) Condiciones para la apertura de ofertas: 01/09/2017-12:00.

Lugar: Gerencia de Área de Control de Gestión y Compras Renfe Fabricación y Mantenimiento, S.A. Dirección: Antonio Cabezón, s/n, 28034 Madrid.

VI. Información Complementaria:

VI.1) Se Trata de Contratos Periódicos: No.

VI.2) Se Relacionan el Contrato o (Contratos) con un Proyecto o Programa Financiado Mediante Fondos de la UE: No.

VI.3) Información Adicional: Esta licitación, se rige por la Ley 31/2007, de 30 de octubre, sobre procedimientos de contratación en los sectores del agua, la energía, los transportes y los servicios postales, y la norma IN-SGC-001/08 (REV.01) de 30 de octubre de 2013, Instrucciones por las que se regulan los Procedimientos de Contratación de Renfe-Operadora en aquellas materias en las que se efectúe una remisión expresa a la misma. En cuanto a su cumplimiento, efectos y extinción por el ordenamiento jurídico privado que resulte de aplicación. Se prohíbe Cesión y Subcontratación en el presente contrato.

Los licitadores podrán presentar oferta por una parte o por la totalidad de referencias que se licitan. Toda correspondencia mantenida sobre esta licitación deberá hacer referencia al número de expediente indicado en este anuncio. La documentación deberá presentarse en castellano. En caso contrario deberá venir acompañada de una traducción jurada al castellano, primando esta última en caso de duda o discrepancia. Tanto la documentación como las solicitudes de participación podrán entregarse "en mano" o enviarse por correo antes de la fecha y hora límites indicadas anteriormente en el "Plazo de solicitudes de participación", o de "Recepción de Ofertas", y en la dirección señalada en el primer apartado de este anuncio. Para el supuesto de envío por correo, solo se admitirá si se anuncia su presentación por este procedimiento mediante fax o correo electrónico antes de expirar el plazo límite establecido y pueda constatarse su entrega en correos en dicho plazo, recibiéndose posteriormente la misma dentro de los 7 días naturales siguientes. En caso de incumplimiento de cualquiera de los requisitos señalados, las solicitudes de participación serán rechazadas. Para realizar cualquier consulta de tipo técnico o aclarar alguna duda dirigirse a: Marco Antonio Rodríguez Fernández, Teléfono.: 913009759, e-mail: marodriguez@renfe.es. Se deberá enviar copia de la consulta a la Jefatura de Contratación de Repuestos; marranz@renfe.es. Los gastos de publicidad de la presente licitación en el Boletín Oficial del Estado serán con cargo a la/s empresa/s adjudicataria/s, prorrateadas en función del importe adjudicado. Las cuantías exigibles por tasa de publicación de anuncios pueden ser consultadas en la página WEB del Boletín Oficial del Estado, en la dirección: http//www.boe.es.

VI.4) Procedimientos de Recurso

VI.4.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

Nombre oficial: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

Dirección postal: Avda. General Perón, 38, planta 8.

Código postal: 28020.

Localidad: Madrid.

País: España.

Correo electrónico: tribunal_recursos.contratos@minhap.es

Teléfono: Fax: 91 349 14 41.

VI.4.2) Presentación de recursos: Quince días hábiles (Artículo 104 de la Ley 31/2007).

Fecha de envío del anuncio al DOUE: 16.06.2017.

Madrid, 16 de junio de 2017.- Manuel Alcedo Moreno. Gerente de Área de Control de Gestión y Compras.
