---
identificador: "BOE-B-2017-38850"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada \"Federación Española de Empresarios de Camping\", en siglas FEEC, con número de depósito 99000957 (antiguo número de depósito 992)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 46907
pagina_final: 46907
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-38850"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/22/pdfs/BOE-B-2017-38850.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-38850"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T23:20:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada "Federación Española de Empresarios de Camping", en siglas FEEC, con número de depósito 99000957 (antiguo número de depósito 992).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada federación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Oscar Vos Benitez mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2017/001150.

La Asamblea General celebrada el 30 de marzo de 2017 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar íntegramente los estatutos de esta federación. Se modifica la denominación que pasa de ser "Federación Española de Empresarios de Campings y Parques de Vacaciones" a la reseñada en el encabezamiento.

El acta de la asamblea aparece suscrita por D. José Manuel Barón López como Secretario y por la Presidenta Dª. Ana Beriain Apesteguía.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 12 de junio de 2017.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
