---
identificador: "BOE-A-2014-13232"
titulo: "Orden ECD/2385/2014, de 24 de noviembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre el lote n.º 620, subastado por la Sala Durán, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2385/2014"
fecha_disposicion: "2014-11-24"
fecha_publicacion: "2014-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "306"
pagina_inicial: 103488
pagina_final: 103488
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-13232"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/19/pdfs/BOE-A-2014-13232.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-13232"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:41:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2385/2014, de 24 de noviembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre el lote n.º 620, subastado por la Sala Durán, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales y de Archivos y Bibliotecas, previo informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión de la sección celebrada el día 12 de noviembre de 2014 y, en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo para el Estado, sobre el bien mueble que fue incluido en el catálogo de la subasta pública celebrada por la Sala Durán, en Madrid, el día 20 de noviembre de 2014, con el número y referencia siguiente:

Lote 620. Fajín de general de raso para traje civil. Bordado en canutillo de hilo de plata. Con el rótulo «Celada. Mayor, 31. Madrid».

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de doscientos cincuenta euros (250 euros) más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dicha obra se deposite y asigne al Museo Histórico Militar de Valencia, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario del patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 24 de noviembre de 2014.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario de Estado de Cultura, José María Lassalle Ruiz.
