---
identificador: "BOE-B-2017-25633"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-04-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 30561
pagina_final: 30561
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-25633"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/26/pdfs/BOE-B-2017-25633.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-25633"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T18:41:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Rafael Huerta Gracia, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 7 de Barcelona, al objeto de dar publicidad al Auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 61/2017 Sección: F.

NIG: 0801947120170000614.

Fecha del Auto de declaración. 26 de enero de 2017.

Clase de concurso. Abreviado.

Entidad concursada.

LEICROM, Sociedad Limitada, con Código de Identificación Fiscal B-58919606 con domicilio en Calle Silici, 9-11, Edificio SYL, Polígono Famades de Cornella de Llobregat, Barcelona.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

Jaume Llop Barcons, de profesión economista.

Dirección postal: Carretera de Barcelona, 228.

08210 de Barbera del Valles.

Dirección electrónica: jaumellop@elsmeusdrets.com.

Régimen de las facultades del concursado: Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, edificio C, planta 112, Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (artículo 184.3). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 1 de marzo de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
