---
identificador: "BOE-A-2017-4579"
titulo: "Acuerdo 14/2017, de 16 de marzo, de la Junta de Castilla y León, por el que se aprueba el cambio de denominación de la entidad local menor de Águeda del Caudillo, perteneciente al municipio de Ciudad Rodrigo, por la de Águeda."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad de Castilla y León"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: "14/2017"
fecha_disposicion: "2017-03-16"
fecha_publicacion: "2017-04-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 32582
pagina_final: 32583
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-4579"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/26/pdfs/BOE-A-2017-4579.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-4579"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T18:41:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo 14/2017, de 16 de marzo, de la Junta de Castilla y León, por el que se aprueba el cambio de denominación de la entidad local menor de Águeda del Caudillo, perteneciente al municipio de Ciudad Rodrigo, por la de Águeda.

A iniciativa de la Junta Vecinal de la Entidad Local Menor de Águeda del Caudillo, perteneciente al municipio de Ciudad Rodrigo, provincia de Salamanca, se inició procedimiento para el cambio de denominación de la entidad local menor por la de Águeda, en cumplimiento de lo establecido en la Ley 52/2007, de 26 de diciembre, por la que se reconocen y amplían derechos y se establecen medidas en favor de quienes padecieron persecución o violencia durante la guerra civil y la dictadura.

Se han observado en la tramitación del procedimiento las exigencias previstas en el artículo 24 de la Ley 1/1998, de 4 de junio, de Régimen Local de Castilla y León, aplicado por analogía al no existir un procedimiento legalmente establecido expresamente para el cambio de denominación de las entidades locales menores.

El procedimiento ha sido iniciado por acuerdo de la Junta Vecinal de Águeda del Caudillo, con la mayoría señalada en el artículo 47.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, consta la práctica del trámite de información pública, la emisión de los correspondientes informes de la Diputación Provincial de Salamanca y de la Real Academia de la Historia, y la solicitud de informe y el pronunciamiento de la Universidad de Salamanca.

Resulta acreditado en el expediente que el cambio de denominación tiene justificación histórica, que es necesario por aplicación de la Ley 52/2007, de 26 de diciembre, y que esta denominación no coincide ni produce confusión con otras denominaciones ya existentes.

En su virtud, la Junta de Castilla y León, a propuesta del Consejero de la Presidencia y previa deliberación del Consejo de Gobierno en su reunión de 16 de marzo de 2017 adopta el siguiente

ACUERDO

## Primero.

Aprobar el cambio de denominación de la Entidad Local Menor de Águeda del Caudillo por la de Águeda, afectando también el cambio de denominación al de la capitalidad de la Entidad Local Menor.

## Segundo.

El cambio de denominación aprobado será efectivo una vez se anote en los Registros de Entidades Locales de la Administración del Estado y de la Comunidad Autónoma y se publique en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Boletín Oficial de Castilla y León».

## Tercero.

Contra el presente acuerdo, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición ante el mismo órgano que lo ha dictado en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de su publicación, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o directamente recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 8, 10 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, sin perjuicio de que los interesados puedan ejercitar cualquier otro recurso que estimen oportuno en defensa de sus intereses.

Valladolid, 16 de marzo de 2017.–El Presidente de la Junta de Castilla y León, Juan Vicente Herrera Campo.–El Consejero de la Presidencia, José Antonio de Santiago-Juárez López.
