---
identificador: "BOE-B-2013-14852"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "95"
pagina_inicial: 19784
pagina_final: 19784
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-14852"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/20/pdfs/BOE-B-2013-14852.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-14852"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:51:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

Don Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores núm. 000255/2010, siendo concursado/s doña María Francisca Yeste Cano y José María Amorós Azorín con DNI 36899528F y 22092080M, en el que se ha presentado por la Administración Concursal el Informe preceptuado en el artículo 176 LC y en el que se ha dictado auto de conclusión del concurso de fecha 3 de abril de 2013, que contiene entre otros los siguientes pronunciamientos:

1. Se declara concluso el concurso de acreedores de María Francisca Yeste Cano y José María Amorós Azorín el cual queda responsable del pago de los créditos restantes, pudiendo los acreedores iniciar ejecuciones singulares.

2. Quedan sin efecto y se alzan las limitaciones de administración y disposición del deudor que vinieron en su día acordadas. Cesa el administrador concursal en su cargo.

3. Líbrese mandamientos al registro civil. Líbrense igualmente mandamientos oportunos a los Registros públicos en los que se hubiese anotado la declaración del presente concurso, entréguense igualmente al Procurador.

4. Cabe la posibilidad de reapertura del concurso si aparecen bienes o derechos dentro del plazo de cinco años, ante este Juzgado, en el mismo procedimiento, y al solo objeto de la liquidación concursal.

5. Anúnciense por edictos en el Boletín Oficial del Estado de forma gratuita y en el tablón de anuncios del juzgado, y comuníquese a los juzgados a los que se haya notificado la declaración de concurso, entregándose los respectivos oficios al Procurador del deudor.

6. Se aprueba la rendición de cuentas formulada conforme al artículo 181 LC.

Y para que sirva de publicación en el Boletín Oficial del Estado, expido el presente.

Elche, 4 de abril de 2013.- El Secretario Judicial.
