---
identificador: "BOE-A-2017-11792"
titulo: "Resolución de 5 de octubre de 2017, de la Presidencia de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 25 de mayo de 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Industria y Competitividad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-10-05"
fecha_publicacion: "2017-10-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "249"
pagina_inicial: 99991
pagina_final: 99998
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-11792"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/16/pdfs/BOE-A-2017-11792.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-11792"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T06:47:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de octubre de 2017, de la Presidencia de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 25 de mayo de 2017.

Por Resolución de 25 de mayo de 2017 («Boletín Oficial del Estado» de 6 de junio de 2017), se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo vacantes en la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por los aspirantes a los puestos convocados y previa actuación de la Comisión de Valoración a que hace referencia la base cuarta de la citada convocatoria,

Esta Presidencia acuerda:

## Primero.

Adjudicar los puestos de trabajo que se relacionan en anexo de la presente Resolución, a los funcionarios que se especifican y declarar desiertos los puestos que se detallan en el citado anexo.

## Segundo.

El plazo para la toma de posesión en el nuevo puesto de trabajo será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes, si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión empezará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado». Si la adjudicación comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación.

El cómputo del plazo para el cese se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que, en su caso, hayan sido concedidos a los interesados, salvo que por causas justificadas el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos.

## Tercero.

Los destinos adjudicados se consideran de carácter voluntario y, en consecuencia, no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno.

## Cuarto.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que lo dictó, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, de conformidad con lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 5 de octubre de 2017.–El Presidente de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, P. D. (Resolución de 20 de abril de 2017), el Secretario General de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Alberto Sereno Álvarez.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
