---
identificador: "BOE-B-2011-2380"
titulo: "Anuncio de subasta de la Notaría Javier Micó Giner, en la que se tramita procedimiento de ejecución hipotecaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 6656
pagina_final: 6657
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-2380"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/24/pdfs/BOE-B-2011-2380.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-2380"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:25:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta de la Notaría Javier Micó Giner, en la que se tramita procedimiento de ejecución hipotecaria.

Javier Micó Giner, Notario de Sabadell, con despacho en la calle Narcís Giralt, 57, bajos,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento de ejecución hipotecaria, número de expediente 1/2010 de la siguiente finca:

Urbana.- Entidad número ciento cuarenta y nueve de la comunidad.- Vivienda compuesta de planta primera, segunda y bajo-cubierta que es la única que compone la escalera F, calle del Sol, número 140, que forma parte del edificio en la calle Alemania, números 37 al 45 de la Ciudad de Sabadell. Se accede desde una escalera ubicada en la calle del Sol 140, que permite el acceso a la planta primera. Tiene una superficie construida de doscientos tres metros trece decímetros cuadrados y una superficie útil de ciento sesenta metros ochenta y cinco decímetros cuadrados. Tiene una terraza de cuarenta y siete metros cuadrados en la planta baja, desde la cual se abre una escalera de carácter privativo que comunica la vivienda con la planta sótano menos uno del mayor edificio destinado a aparcamiento. Existe otra escalera, también privativa, que comunica el citado patio de la planta primera. Linda: al frente, tomando como tal la entrada de la vivienda, con la calle del Sol donde le corresponde el número ciento cuarenta; derecha entrando, con finca colindante de la calle del Sol; izquierda, con otra finca colindante de la calle del Sol; y fondo, mediante patio, con vivienda de la planta baja de la escalera C, calle Alemania, 41 del mayor edificio, en el que se incardina.

Coeficientes:

Escalera: cien por ciento.

General: 3,412 por ciento.

Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad de Sabadell número 2, en el tomo 3.860, libro 1.638 de la sección 1ª, folio 65 vuelto, finca registral número 53.418, inscripción 7ª de hipoteca.

Referencia Catastral.- 5894803 DF 2959 H 0146 KP.

Y que procediendo a la subasta de dicha finca, ésta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1. Se señala la primera subasta para el día veintiocho de febrero de dos mil once a las diez horas; la segunda, en su caso, para el día veintiocho de marzo de dos mil once, a las diez horas; y la tercera, en el suyo, para el día dos de mayo de dos mil once, a las diez horas; y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y terceros postores el día nueve de mayo de dos mil once, a las diez horas.-

2. Todas las subastas se celebrarán en la Notaría en la ubicación arriba reseñada.

3. El tipo para la primera subasta es de seiscientos noventa y seis mil quinientos noventa Euros con cero céntimos (696.590,00 Euros); para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

4. La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5. Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

La consignación deberá hacerse mediante cheque bancario nominativo a favor del notario ante el que se efectúe la consignación.

6. Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Sabadell, 13 de enero de 2011.- Javier Micó Giner, Notario.
