---
identificador: "BOE-A-2016-2857"
titulo: "Resolución de 28 de octubre de 2015, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se renueva la certificación de dos captadores solares, modelos DS DRAIN 2.11 y DS DRAIN 2.51, fabricados por Domusa Calefacción S. Coop."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-10-28"
fecha_publicacion: "2016-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "70"
pagina_inicial: 21387
pagina_final: 21389
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-2857"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/03/22/pdfs/BOE-A-2016-2857.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-2857"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T12:35:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de octubre de 2015, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se renueva la certificación de dos captadores solares, modelos DS DRAIN 2.11 y DS DRAIN 2.51, fabricados por Domusa Calefacción S. Coop.

Recibida en la Dirección General de Política Energética y Minas la solicitud de renovación de certificación de los captadores solares térmicos presentada por:

Titular: Domusa, S. Coop.

Domicilio social: Barrio San Esteban, s/n, 20737 Errezil, Guipuzkoa.

Fabricante: Domusa Calefacción, S. Coop.

Lugar de fabricación: Guipuzkoa.

De los captadores solares que fue certificados con la contraseña y la fecha de resolución que se relaciona a continuación:

| Modelo | Contraseña | Fecha de resolución |
| --- | --- | --- |
| DS DRAIN 2.11 | NPS-42513 | 29/10/2013 |
| DS DRAIN 2.51 | NPS-42613 | 29/10/2013 |

Conforme a los ensayos emitidos por:

| Laboratorio emisor | Clave |
| --- | --- |
| ITW | 12COL1113OEM01 |

| Laboratorio emisor | Clave |
| --- | --- |
| ITW | 12COL1114OEM01, 12COL1114QOEM01 |

Resultando que se ha presentado la documentación exigida por la legislación vigente que afecta al producto cuya renovación de vigencia de certificación solicita, y que el modelo cumple todas las especificaciones actualmente establecidas por la Orden IET/2366/2014, de 11 de diciembre, sobre exigencias técnicas de los paneles solares.

Esta Dirección General de Política Energética y Minas, de acuerdo con lo establecido en la referida disposición, ha resuelto renovar la certificación de los citados productos, con las contraseñas de certificación:

| Modelo | Contraseña |
| --- | --- |
| DS DRAIN 2.11 | NPS-24515 |
| DS DRAIN 2.51 | NPS-24615 |

y con fecha de caducidad dos años después de la fecha de resolución, definiendo como características del modelo o tipo certificado las que se indican a continuación.

Esta renovación de certificación se efectúa en relación con la disposición que se cita y por tanto el producto deberá cumplir cualquier otro reglamento o disposición que le sea aplicable.

El titular de esta resolución presentará dentro del período fijado para someterse al control y seguimiento de la producción, la documentación acreditativa, a fin de verificar la adecuación del producto a las condiciones iniciales, así como la declaración en la que se haga constar que, en la fabricación de dichos productos, los sistemas de control de calidad utilizados se mantienen, como mínimo, en las mismas condiciones que en el momento de la certificación.

La identificación, características técnicas, especificaciones generales y datos resumen del informe del ensayo del modelo o tipo certificado son las que se indican a continuación.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta renovación de vigencia de certificación podrá dar lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, potestativamente, el recurso de reposición ante el Secretario de Estado de Energía en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de publicación de esta resolución conforme a lo previsto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, o ser impugnado directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de la publicación de esta resolución, conforme la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

1. Modelo con contraseña NPS-24515

Identificación:

Fabricante: Domusa Calefacción, S. Coop.

Nombre comercial: DS DRAIN 2.11.

Tipo de captador: plano.

Año de producción: 2012.

Dimensiones:

Longitud: 1.993 mm.

Ancho: 1.043 mm.

Altura: 93 mm.

Área de apertura: 1,89 m^2^.

Área de absorbedor: 1,89 m^2^.

Área total: 2,08 m^2^.

Especificaciones generales:

Peso: 37,2 kg.

Presión de funcionamiento máximo: 10 bar.

Fluido de transferencia de calor: agua + anticongelante.

Resultados de ensayo:

Caudal: 72 l/m^2^h.

Modificador ángulo indicencia: 0,958 [K~θ~(50º)].

Rendimiento térmico:

| η~0~ | 0,81 |  |
| --- | --- | --- |
| a~1~ | 4,335 | W/m^2^K |
| a~2~ | 0,006 | W/m^2^K^2^ |
| Nota: referente al área de apertura |  |  |

Potencia extraída por unidad de captador (W):

| T~m~ – T~a~ en K | 400 W/m^2^ | 700 W/m^2^ | 1.000 W/m^2^ |
| --- | --- | --- | --- |
| 0 | 612 | 1.072 | 1.531 |
| 20 | 444 | 903 | 1.363 |
| 40 | 266 | 726 | 1.185 |
| 60 | 80 | 539 | 998 |

2. Modelo con contraseña NPS-24615

Identificación:

Fabricante: Domusa Calefacción, S. Coop.

Nombre comercial: DS DRAIN 2.51.

Tipo de captador: plano.

Año de producción: 2012.

Dimensiones:

Longitud: 1.991 mm.

Ancho: 1.221 mm.

Altura: 92 mm.

Área de apertura: 2,23 m^2^.

Área de absorbedor: 2,23 m^2^.

Área total: 2,43 m^2^.

Especificaciones generales:

Peso: 44 kg.

Presión de funcionamiento máximo: 10 bar.

Fluido de transferencia de calor: agua + anticongelante.

Resultados de ensayo.

Caudal: 72 l/m^2^h.

Modificador ángulo indicencia: 0,957 [K~θ~(50º)].

Rendimiento térmico:

| η~0~ | 0,816 |  |
| --- | --- | --- |
| a~1~ | 4,096 | W/m^2^K |
| a~2~ | 0,01 | W/m^2^K^2^ |
| Nota: referente al área de apertura |  |  |

Potencia extraída por unidad de captador (W):

| T~m~ – T~a~ en K | 400 W/m^2^ | 700 W/m^2^ | 1.000 W/m^2^ |
| --- | --- | --- | --- |
| 0 | 728 | 1.274 | 1.820 |
| 20 | 536 | 1.082 | 1.628 |
| 40 | 327 | 873 | 1.419 |
| 60 | 100 | 645 | 1.191 |

Madrid, 28 de octubre de 2015.–La Directora General de Política Energética y Minas, María Teresa Baquedano Martín.
