---
identificador: "BOE-B-2015-19423"
titulo: "Resolución de la Universidad de Córdoba por la que se hace pública la referencia a la financiación FEDER y MINECO (antiguo MICINN) en diversos expedientes de contratación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "143"
pagina_inicial: 27018
pagina_final: 27019
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-19423"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/06/16/pdfs/BOE-B-2015-19423.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-19423"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T21:57:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Universidad de Córdoba por la que se hace pública la referencia a la financiación FEDER y MINECO (antiguo MICINN) en diversos expedientes de contratación.

En cumplimiento del Reglamento (CE) n.º 1828/2006 de la Comisión, de 8 de diciembre, por el que se fijan las normas de desarrollo para el Reglamento (CE) n.º 1083/2006 del Consejo, de 11 de julio de 2006, relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión, Reglamento 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 5 de julio de 2006, relativo al Fondo Social Europeo, este Rectorado, como Órgano de Contratación de la Universidad de Córdoba, ha resuelto hacer público que los expedientes que se relacionan a continuación han contado con financiación de recursos FEDER 80% y del MINECO 20% (antiguo MICINN) en el Programa Operativo de I+D+i por y para el beneficio de las empresas – FONDO TECNOLÓGICO, 2007-2013.

Los expedientes son los siguientes:

Expediente: 2013/000088. Procedimiento Abierto, Titulo: Suministro de material fungible para proyectos de investigación dentro del Convenio entre el MINECO y la Universidad de Córdoba con destino a IMIBIC cofinanciado con Fondos FEDER, Anuncio de Licitación: BOE de 6/08/2013; Anuncio de adjudicación: BOE de 22/03/2014.

Expediente: 2013/000010. Procedimiento Negociado con Publicidad, Título: Adquisición de equipamiento para proyecto conservación celular, Anuncio de Licitación: PLACE de 21/02/2013, Anuncio de Adjudicación: PLACE de 3/06/2013.

Expediente 2012/000093. Procedimiento Abierto, Título: Adquisición de un cromatógrafo de gases con detector de masas de tiempo de vuelo con destino a IMIBIC cofinanciado con Fondos FEDER, Anuncio de Licitación: BOE de 04/02/2013, DOUE de 25/01/2013; Anuncio de Adjudicación: BOE de 22/05/2013, DOUE de 21/06/2013.

Expediente 2012/000074. Procedimiento Negociado sin Publicidad, Título: Adquisición de una licencia de software de un cuaderno electrónico de recogida de datos para proyecto Broca, anuncio de adjudicación: PLACE de 15/02/2012.

Expediente 2013/000035. Procedimiento Abierto, Título: Suministro e instalación de tres unidades de torres de laparoscopia con visión 3D cofinanciado con FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL (FEDER) Fondo Tecnológico 2007-2013, anuncio de licitación: BOE de 06/05/2013; anuncio de adjudicación: BOE de 30/08/2013.

Expediente 2012/000069. Procedimiento Abierto, Título: Compra pública precomercial de tres proyectos de investigación de índole biomédica, anuncio de licitación: PLACE 26/10/2012, anuncio de adjudicación: BOJA de 9/05/2013.

Expediente 2013/000091. Negociado sin publicidad. Título: Servicios de Análisis Moleculares en Plataforma a Gran Escala, financiado con el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER), anuncio de adjudicación: Registro Publico de Contratos: 9/01/2014.

Córdoba, 4 de junio de 2015.- El Rector; José Carlos Gómez Villamandos.
