---
identificador: "BOE-A-2016-7755"
titulo: "Resolución de 29 de julio de 2016, de la Universidad de Alicante, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-07-29"
fecha_publicacion: "2016-08-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-08-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "193"
pagina_inicial: 58552
pagina_final: 58577
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-7755"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/08/11/pdfs/BOE-A-2016-7755.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-7755"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T22:09:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de julio de 2016, de la Universidad de Alicante, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

A tenor de lo establecido en el artículo 141 del Estatuto de la Universidad de Alicante y en la base 3 de la normativa de la Universidad de Alicante para la regulación de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios; este Rectorado, en cumplimiento de artículo 20 de la Ley 48/2015, de 29 de octubre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2016, obtenida la correspondiente autorización de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, y en ejecución de la Oferta de Empleo Público para el año 2016, aprobada por Acuerdo del Consejo de Gobierno de 26 de mayo de 2016 (DOCV de 20 de julio), ha resuelto convocar a concurso de acceso las plazas que se relacionan en el Anexo I de la presente Resolución, de acuerdo con las siguientes bases:

1. Régimen Jurídico

Este concurso de acceso se regirá por las bases de esta convocatoria, por lo establecido en la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios; el Estatuto de la Universidad de Alicante, aprobado por Decreto 25/2012, de 3 de febrero, del Consell (DOCV de 9 de febrero de 2012); el Acuerdo de Consejo de Gobierno de 27 de febrero de 2009, por el que se aprueba la normativa de la Universidad de Alicante para la regulación de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios; y demás normativa de general aplicación.

De conformidad con lo previsto en el Acuerdo de Consejo de Gobierno de la Universidad de Alicante, de 17 de diciembre de 2013 por el que se aprueba el II Plan de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres de la Universidad de Alicante, se hace constar que:

– Existe infrarrepresentación de las mujeres en la categoría de Profesor Titular de Universidad en las áreas de Zoología, Geodinámica Interna, Proyectos Arquitectónicos, Ingeniería de la Construcción, Lenguajes y Sistemas Informáticos y Sociología.

– Existe infrarrepresentación de los hombres en la categoría de Profesor Titular de Universidad en el área de Derecho Financiero y Tributario, Ingeniería Química y Estadística e Investigación Operativa.

– No existe infrarrepresentación de ninguno de los géneros en la categoría convocada en el resto de las áreas.

La Universidad de Alicante, comprometida con el principio de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres, anima especialmente al colectivo infrarrepresentado en las distintas áreas a concursar a las plazas de esta convocatoria donde existe dicha infrarrepresentación.

2. Requisitos de las candidatas o candidatos

Para ser admitidas o admitidos a este concurso de acceso se deberán reunir los siguientes requisitos, cuyo cumplimiento debe estar referido a la fecha de expiración del plazo fijado para la presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión:

2.1 Requisitos generales:

2.1.1 Los recogidos en el artículo 56 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:

a) Nacionalidad. Tener la nacionalidad española, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 57 del citado Real Decreto.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

c) Tener cumplidos dieciséis años de edad y no exceder de la edad máxima de jubilación forzosa.

d) No haber sido separada o separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al cuerpo o escala de funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban en el caso del personal laboral, en el que se hubiese producido la separación o inhabilitación. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometida o sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

El desempeño de las plazas convocadas quedará sometido a la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, y a las normas de desarrollo, en materia de incompatibilidades.

2.1.2 Las o los aspirantes que no sean de nacionalidad española deberán acreditar un conocimiento adecuado de cualquiera de las lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana para el desarrollo de sus funciones.

2.1.3 Las o los aspirantes que soliciten plaza en la que se establezca un perfil lingüístico, deberán acreditar el nivel del mismo establecido para cada plaza.

2.1.4 Abonar las tasas correspondientes en concepto de derechos de examen.

2.2 Requisito específico:

2.2.1 Estar en posesión de la acreditación de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios, modificado por el Real Decreto 415/2015, de 29 de mayo.

2.2.2 Asimismo podrán presentarse quienes pertenezcan al cuerpo docente universitario correspondiente o superior y no se encuentren en el caso recogido en el art. 65.2 de la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril o estén en posesión de la habilitación conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso respectivos.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en los concursos presentarán, por cada plaza solicitada, la correspondiente instancia sellada en el plazo de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», en la Oficina Principal del Registro General de la Universidad o en las Oficinas Auxiliares, situadas en las Secretarías de Centro y en la Sede de Alicante, o bien, por cualquiera de los procedimientos establecidos en el art. 38.4 de la Ley 30/92, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999. Las solicitudes que se presenten a través de las Oficinas de Correos deberán ir en sobre abierto para que el personal de Correos pueda estampar en cada una de ellas el sello de fechas antes de su certificación y dirigirse al Campus de San Vicente del Raspeig, Apdo. 99, 03080 - Alicante.

En ningún caso se admitirá la presentación de solicitudes a través del Registro Electrónico de la Universidad de Alicante.

Esta solicitud, que se ajustará al modelo que se acompaña en el Anexo II de esta convocatoria, debidamente cumplimentada, irá acompañada de los siguientes documentos:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad o en caso de personas extranjeras, del documento que acredite su identidad, nacionalidad y fecha de nacimiento.

b) Fotocopia del documento justificativo de la acreditación o habilitación, de acuerdo con lo establecido en la base 2.2.

En caso de ser personal funcionario de los cuerpos docentes universitarios, deberá presentar documento que acredite el cuerpo y área de conocimiento.

c) Para la acreditación del requisito recogido en la base 2.1.2, deberá aportar fotocopia del documento que acredite un conocimiento adecuado de cualquiera de las lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana para el desarrollo de sus funciones. En su defecto, la acreditación de dicho conocimiento se determinará por la comisión en el desarrollo de la prueba contemplada en la base 8.3.

d) Quienes soliciten plaza en la que en el detalle de su actividad se recoja un perfil lingüístico, deberán aportar fotocopia del documento que acredite el nivel de conocimiento de la lengua correspondiente.

Para las plazas en las que se establezca la enseñanza en lengua valenciana, se aportara fotocopia del certificado de Capacitación Docente en Valenciano de la Conselleria con competencias en materia de Educación; certificado de nivel C1, nivel mitjà o su equivalente homologado de los cursos de valenciano de la Universidad de Alicante, o documento equivalente expedido por cualquier otra de las universidades del ámbito lingüístico catalán, certificado de Grado Medio de la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano, o documento equivalente expedido por la Generalitat de Cataluña o por el Gobierno de las Islas Baleares.

Para las plazas en las que se establezca la enseñanza en una determinada lengua extranjera, deberán aportar fotocopia del documento que acredite el nivel de la misma establecido para cada plaza, según la tabla de equivalencias de la Universidad de Alicante que se puede consultar en la página web del Servicio de Selección y Formación en la siguiente dirección: http://ssyf.ua.es/es/accesopdi/funcionarios/convocatorias-profesorado-funcionario.html

e) Resguardo que justifique el pago de 24,82 euros en concepto de derechos de examen, que se ingresarán, en efectivo o mediante transferencia bancaria, en el Banco SabadellCAM en la Cuenta Nº ES89 0081-3191-42-0001027605, referenciando, además del nombre y los apellidos, el número del Concurso y de la plaza.

4. Protección de datos personales

Los datos de carácter personal aportados por las personas aspirantes quedarán incluidos en el fichero automatizado de Personal de esta Universidad, que se compromete a no hacer un uso distinto de aquél para el cual han sido solicitados, según la resolución de la Universidad de Alicante, de 17 de diciembre de 2002, por la que se regula los ficheros automatizados de datos de carácter personal (DOGV de 15 de enero de 2003).

La Universidad de Alicante informa asimismo, sobre la posibilidad de ejercer los derechos de acceso, rectificación, cancelación y, en su caso, de oposición, que prevé el artículo 5 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de datos de carácter personal; que deben ser ejercidos, por escrito, ante el Gerente de esta Universidad.

5. Información y notificaciones del procedimiento

5.1 De acuerdo con lo previsto en el art. 59.6.b) de la Ley 30/1992, de 26 noviembre, modificada por la Ley 4/1999, las publicaciones detalladas en las bases siguientes, así como la información de otros actos que de ella se deriven que requieran publicación, incluidos los recursos en vía administrativa; sustituirán la notificación personal a las personas interesadas y producirán los mismos efectos.

5.2 En el caso de tener que realizar alguna notificación personal a la interesada o interesado a su dirección postal, se considerará como válida la indicada en su instancia, con lo que si en el desarrollo del procedimiento se produjera algún cambio en la misma, será su responsabilidad comunicarlo.

5.3 La información referente a esta convocatoria puede consultarse en la página Web de la Universidad de Alicante, cuya dirección es http://ssyf.ua.es/es/accesopdi/funcionarios/convocatorias-profesorado-funcionario.html.

6. Relación de aspirantes admitidos y excluidos

6.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector de la Universidad de Alicante, dictará resolución que se publicará en la página web del Servicio de Selección y Formación, en la que constará la relación provisional de personas admitidas y excluidas, indicándose en este caso las causas de exclusión.

Contra esta resolución las y los interesados podrán presentar reclamación o subsanación en el plazo de diez días hábiles, a contar desde el siguiente al de su publicación.

6.2 Finalizado dicho plazo, se publicará en el mismo lugar resolución en la que, además de declarar aprobada la relación definitiva de personas admitidas y excluidas, se recogerá el lugar, fecha y hora de celebración del acto de presentación referido en la base 8.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso de reposición en el plazo de un mes o, directamente, recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de la publicación de la citada resolución, conforme al art. 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa.

6.3 Las o los aspirantes que resulten excluidos en la relación definitiva podrán solicitar el reintegro de las tasas por derechos de examen, mediante instancia dirigida al Vicerrectorado de Planificación Económica de la Universidad de Alicante, en la que se hará constar, entre otros datos, los de tipo bancario en donde se hará efectiva la transferencia.

7. Comisiones del concurso de acceso

7.1 La composición de la Comisión Juzgadora correspondiente a cada concurso, nombrada por Resolución de la Universidad de Alicante de 29 de julio de 2016, figura en el Anexo IV de esta convocatoria.

7.2 Los currículos de los miembros titulares se publicarán en la página web del Servicio de Selección y Formación.

7.3 Las Comisiones juzgadoras deberán constituirse en el plazo máximo de 3 meses a contar desde el día siguiente al de la publicación de la convocatoria del concurso de acceso y deberán ajustarse en su funcionamiento a lo establecido en la base 6 y siguientes de la Normativa de desarrollo de esta Universidad.

8. Desarrollo del concurso

8.1 Acto de Constitución. En este acto la Comisión fijará los criterios específicos de valoración, que deberán ajustarse a los criterios básicos establecidos en el art. 142.2 del Estatuto de la Universidad de Alicante y a los criterios generales recogidos en la base 7 de la Normativa de desarrollo de esta Universidad. Se publicarán en los locales donde se celebre la sesión, con antelación al acto de presentación.

8.2 Presentación. En el acto de presentación, que será público, las o los concursantes entregarán a la presidencia de la Comisión su historial académico, docente e investigador por quintuplicado, junto con un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de los méritos aducidos y, también por quintuplicado, el proyecto docente e investigador. El currículum habrá de ajustarse al modelo que figura en el Anexo III de la presente convocatoria.

En este mismo acto, la Comisión establecerá:

a) el orden de actuación de las y los aspirantes en las pruebas mediante sorteo público;

b) el calendario de las pruebas, que tendrá lugar en el plazo máximo de 15 días naturales a contar desde el día siguiente al del acto de presentación.

c) el plazo fijado para que cualquier concursante pueda examinar la documentación entregada por el resto de concursantes.

Tras el acto de presentación, la Comisión hará pública en los locales dónde se celebre la sesión una resolución con los acuerdos adoptados en dicha sesión.

8.3 Prueba.

Todas las pruebas se realizarán en sesión pública y tendrán carácter obligatorio.

Cuando la plaza convocada tenga un perfil lingüístico, el desarrollo de la prueba podrá realizarse conforme al mismo.

Los concursos de acceso a plazas de Profesor y Profesora Titular de Universidad constarán de una prueba dividida en dos partes. La primera parte comprenderá la exposición oral de sus méritos e historial académico, docente e investigador, así como de su proyecto docente e investigador. El proyecto docente deberá incluir, en todo caso, el programa de una o varias asignaturas de materias básicas u obligatorias de planes de estudio vigentes en la Universidad de Alicante, y deberá hacer referencia expresa a la planificación y los recursos docentes empleados. Para el desarrollo de esta parte las o los candidatos dispondrán de un tiempo máximo de sesenta minutos. Seguidamente, la Comisión podrá realizar preguntas, solicitar aclaraciones y debatir con la o el concursante todos aquellos aspectos que estime relevantes durante un tiempo máximo de noventa minutos.

La segunda parte de la prueba, consistirá en la exposición oral de uno de los temas contenidos en el proyecto docente presentado, para lo que la o el concursante proporcionará previamente a la presidencia de la Comisión una relación de tres temas de los que, por sorteo, se elegirá uno para ser expuesto. Dispondrá para la realización de esta prueba de un tiempo máximo de sesenta minutos. Finalizada la exposición, la Comisión podrá realizar preguntas, solicitar aclaraciones y debatir con la o el concursante todos aquellos aspectos que estime relevantes durante un tiempo máximo de noventa minutos.

Finalizada la prueba, la Comisión o cada integrante, emitirá una valoración razonada sobre cada concursante, ajustada a cada uno de los criterios generales y específicos de valoración previamente establecidos, en la que se valorará el historial académico, docente e investigador, el proyecto docente e investigador, así como las capacidades para la exposición y debate ante la Comisión demostradas en la prueba. A la vista de los informes, la Comisión efectuará una propuesta motivada de provisión, que deberá ser aprobada por, al menos, tres votos a favor.

9. Propuesta de provisión y Reclamaciones

9.1 La Comisión elevará al Rector, motivadamente y con carácter vinculante, la propuesta de provisión de la plaza, que deberá incluir la evaluación de cada concursante desglosada por cada uno de los aspectos evaluados. Dicha propuesta se publicará en la página web del Servicio de Selección y Formación.

9.2 El proceso podrá concluir con la propuesta de la Comisión de no proveer la plaza convocada.

9.3 El tiempo transcurrido entre la publicación de la convocatoria de concurso de acceso y la resolución del mismo no podrá exceder de seis meses.

9.4 Contra las propuestas de las Comisiones de los concursos de acceso se podrá presentar reclamación ante el Rector en el plazo máximo de 10 días hábiles, a contar desde el día siguiente a su publicación.

9.5 Las o los candidatos propuestos para cada plaza, en el plazo máximo de 10 días hábiles a contar desde el siguiente a la publicación de la propuesta de provisión, deberán acreditar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria mediante la presentación de la siguiente documentación:

a) Fotocopia compulsada del documento nacional de identidad o documento equivalente.

b) Certificación médica oficial de no padecer enfermedad ni defecto físico o psíquico para el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad.

c) Declaración jurada de no haber sido separada o separado de la Administración del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse en situación de inhabilitación para el ejercicio de la función pública. Las y los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán presentar declaración jurada o promesa de no estar sometidas o sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la función pública.

d) Quienes tuvieren la condición de personal funcionario de carrera, estarán exentos de justificar el documento del apartado b), debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditando tal condición y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

10. Nombramiento y toma de posesión

10.1 Una vez realizado el trámite anterior, el Rector efectuará el nombramiento de la persona o personas propuestas, que será publicado en el Boletín Oficial del Estado y en el Diario Oficial de la Comunitat Valenciana y comunicado a los registros oportunos y a la Secretaría General del Consejo de Coordinación Universitaria, especificando la denominación de la plaza, cuerpo y área de conocimiento.

10.2 Toma de posesión. En el plazo máximo 20 días, a contar desde el día siguiente de la publicación del nombramiento en el BOE, la o el candidato propuesto deberá tomar posesión.

11. Norma final

Contra la convocatoria, sus bases y cuantos actos administrativos se deriven de esta, que agoten la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el juzgado de lo contencioso-administrativo de los de Alicante que resulte competente, en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente de su publicación, de conformidad con lo establecido en el artículo 109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, 6.4 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y potestativamente podrán interponer recurso de reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de la publicación de la presente, ante el Rector, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 116 de la Ley 30/1992, redactado conforme a la Ley 4/1999.

Alicante, 29 de julio de 2016.–El Rector, P. D. (Resolución de 19 de mayo de 2016), el Vicerrector de Ordenación Académica y Profesorado,José Penadés Martínez.

ANEXO I

Concurso número: CA227.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF00502).

Area de conocimiento: Estadística e Investigación Operativa.

Departamento: Matemáticas.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Estadística e Investigación Operativa.

Perfil Investigador: Inferencia estadística y confidencialidad de datos.

Concurso número: CA228.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF00672).

Area de conocimiento: Sociología.

Departamento: Sociología II.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Sociología.

Perfil Investigador: Metodologías participativas y Modelos estructurales de covarianzas.

Requisito lingüístico: Conocimiento de inglés a nivel B2 y de valenciano a nivel C1.

Concurso número: CA229.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF00680).

Area de conocimiento: Sociología.

Departamento: Sociología I.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Sociología.

Perfil Investigador: Sociología del Turismo.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Concurso número: CA230.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF01030).

Area de conocimiento: Ingeniería de la Construcción.

Departamento: Ingeniería Civil.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Ingeniería de la Construcción.

Perfil Investigador: Durabilidad y Sostenibilidad de los materiales en Ingeniería Civil.

Requisito lingüístico: Conocimiento de inglés a nivel C1.

Concurso número: CA231.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02125).

Area de conocimiento: Sociología.

Departamento: Sociología II.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Sociología.

Perfil Investigador: Análisis de contenidos mediáticos y usos de internet con especial atención al enfoque de género.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Concurso número: CA232.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02724).

Area de conocimiento: Ingeniería de la Construcción.

Departamento: Ingeniería Civil.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Ingeniería de la Construcción.

Perfil Investigador: Hormigones conductores multifuncionales. Durabilidad y sostenibilidad de materiales en Ingeniería Civil.

Concurso número: CA233.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02726).

Area de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Departamento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Perfil Investigador: Tecnologías del Lenguaje Humano.

Concurso número: CA234.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02741).

Area de conocimiento: Zoología.

Departamento: Ciencias Ambientales y Recursos Naturales.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Zoología.

Perfil Investigador: Bionomía y Sistemática de dípteros sírfidos.

Concurso número: CA235.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02742).

Area de conocimiento: Derecho Financiero y Tributario.

Departamento: Disciplinas Económicas y Financieras.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Derecho Financiero y Tributario.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Concurso número: CA236.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02744).

Area de conocimiento: Ciencia Política y de la Administración.

Departamento: Estudios Jurídicos del Estado.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Ciencia Política y de la Administración.

Perfil Investigador: Pensamiento político español contemporáneo. Sistema político-administrativo valenciano.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Concurso número: CA237.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02749).

Area de conocimiento: Proyectos Arquitectónicos.

Departamento: Expresión Gráfica y Cartografía.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Proyectos Arquitectónicos.

Perfil Investigador: Método proyectual a través del viaje de estudios y Acuerdos internacionales. Construcciones escala 1:1 como herramienta docente. Análisis críticos de viviendas y su didáctica como Arquitectura terapéutica.

Requisito lingüístico: Conocimiento de inglés a nivel C1.

Concurso número: CA238.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02751).

Area de conocimiento: Ingeniería Química.

Departamento: Ingeniería Química.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Ingeniería Química.

Perfil Investigador: Gestión y Tratamiento de residuos.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Concurso número: CA239.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02753).

Area de conocimiento: Geodinámica Interna.

Departamento: Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Geodinámica Interna.

Perfil Investigador: Evolución Geodinámica de las cuencas neógenas Béticas.

Concurso número: CA240.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02756).

Area de conocimiento: Sociología.

Departamento: Sociología I.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Sociología.

Perfil Investigador: Sociología de la población, Cambio social y Salud.

Requisito lingüístico: Conocimiento de francés a nivel B2 y de valenciano a nivel C1.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

ANEXO IV

N.º de plaza: DF00502

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Estadística e Investigación Operativa

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Marco Antonio López Cerdá, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Margarita Rodríguez Álvarez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: María José Nueda Roldán, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante; Ana Isabel Sánchez Galdón, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia, y David Valentín Conesa Guillén, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Valencia

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: María Enriqueta Vercher González, Catedrática de Universidad de la Universidad de Valencia.

Secretaria/Secretario: María Dolores Fajardo Gómez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Carmen Armero Cervera, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Valencia; José M. Jabaloyes Vivas, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia, y Miguel Ángel Goberna Torrent, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

N.º de plaza: DF00672

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Sociología

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Antonio Alaminos Chica, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Clemente Penalva Verdú, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: M.ª José González Río, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante; Pedro Sánchez Vera, Catedrático de Universidad de la Universidad de Murcia, y M.ª del Rosario Sánchez Morales, Profesora Titular de Universidad de la UNED.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Margarita Latiesa Rodríguez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada.

Secretaria/Secretario: Mercedes Alcañiz Moscardó, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Jaume I.

Vocales: Aína D. López Yáñez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Complutense; Emilio Martín Martínez Gutiérrez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Complutense, y Jesús Vidal Díaz de Rada Igúzquiza, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Pública de Navarra.

N.º de plaza: DF00680

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Sociología

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Benjamín Oltra y Martín de los Santos, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: José Ignacio Garrigós Monerris, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: M.ª Teresa Algado Ferrer, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante; Miguel S. Vallés Martínez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Complutense, y Josefa Rosa Marrero Rodríguez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Pedro Sánchez Vera, Catedrático de Universidad de la Universidad de Murcia.

Secretaria/Secretario: Carmina Pérez Pérez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Murcia.

Vocales: M.ª Ángeles Cea D’Ancona, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Complutense; Carles X. Simó Noguera, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Valencia, y M.ª Victoria Sanagustín Fons, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Zaragoza.

N.º de plaza: DF01030

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Ingeniería de la Construcción

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Pedro Garcés Terradillos, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Marta M.ª Cabeza Simó, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Vigo.

Vocales: Jorge Juan Payá Bernabeu, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia; M.ª Victoria Borrachero Rosado, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia y: Eva M.ª García Alcocel, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Amparo Moragues Terrades, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

Secretaria/Secretario: M.ª Carmen Pérez Pérez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Vigo.

Vocales: José M. Monzó Balbuena, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia; Guillém de Vera Almenar, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante, y Jaime Carlos Gálvez Ruiz, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

N.º de plaza: DF02125

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Sociología

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Antonio Alaminos Chica, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Clemente Penalva Verdú, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: M.ª José González Río, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante; Emilio Martín Martínez Gutiérrez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Complutense, yVocales: Mercedes Alcañiz Moscardó, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Jaume I.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Pedro Sánchez Vera, Catedrático de Universidad de la Universidad de Murcia.

Secretaria/Secretario: Aína D. López Yáñez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Complutense.

Vocales: Jesús Vidal Díaz de Rada Igúzquiza, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Pública de Navarra; M.ª del Rosario Sánchez Morales, Profesora Titular de Universidad de la UNED, y Margarita Latiesa Rodríguez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada.

N.º de plaza: DF02724

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Ingeniería de la Construcción

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Pedro Garcés Terradillos, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Eva M.ª García Alcocel, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Jorge Juan Payá Bernabeu, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia; M.ª Victoria Borrachero Rosado, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia, y Guillem de Vera Almenar, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: José M.ª Monzó Balbuena, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Secretaria/Secretario: Marta María Cabeza Simó, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Vigo.

Vocales: Amparo Moragues Terrades, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid; M.ª Carmen Pérez Pérez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Vigo, y Jaime Carlos Gálvez Ruiz, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

N.º de plaza: DF02726

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Manuel Palomar Sanz, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Paloma Moreda Pozo, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Emilio Sanchís Arnal, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia; Horacio Rodríguez Hontoria, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña, y Raquel Martínez Unanue, Profesora Titular de Universidad de la UNED.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: M.ª Felisa Verdejo Maillo, Catedrática de Universidad de la UNED.

Secretaria/Secretario: Rafael Múñoz Guillena, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Paloma Martínez Fernández, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Carlos III; Luis A. Ureña López, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Jaén, y Ana García Serrano, Profesora Titular de Universidad de la UNED.

N.º de plaza: DF02741

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Zoología

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Alfonso Ramos Esplá, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Santos Rojo Velasco, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Jesús Selfa Arlandis, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Valencia; Marta Saloña Bordas, Profesora Titular de Universidad de la Universidad del País Vasco, y Luisa Díaz Aranda, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alcalá de Henares.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Josep Daniel Asís Pardo, Catedrático de Universidad de la Universidad de Salamanca.

Secretaria/Secretario: Juli Pujalte Villar, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Barcelona.

Vocales: Santiago Bordera Sanjuán, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante; Cruz Palacín Cabañas, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Barcelona, y Blanca Cifrián Yagüe, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alcalá de Henares.

N.º de plaza: DF02742

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Derecho Financiero y Tributario

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: M.ª Teresa Soler Roch, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Emilio Cencerrado Millán, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Amparo Navarro Faure, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante; Eva Aliaga Agulló, Catedrática de Universidad de la Universidad Miguel Hernández, y Francisco M. Carrasco González, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Cádiz.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Gaspar de la Peña Velasco, Catedrático de Universidad de la Universidad Complutense.

Secretaria/Secretario: Juan José Bayona Giménez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Mercedes Núñez Grañón, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante; Paula Vicente-Arche Coloma, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Miguel Hernández, y Fernando Serrano Antón, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Complutense.

N.º de plaza: DF02744

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Ciencia Política y de la Administración

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: José Manuel Canales Aliende, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Antonio Robles Egea, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Vocales: Elena García Guitián, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid; Laura Román Masedo, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de A Coruña, y Santiago Delgado Fernández, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Blanca Olías de Lima Gete, Catedrática de Universidad de la Universidad Complutense.

Secretaria/Secretario: Ángel Valencia Saiz, Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga.

Vocales: Irene Delgado Sotillos, Profesora Titular de Universidad de la UNED; Juan Carlos González Hernández, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alcalá de Henares, y M.ª Angustias Parejo Fernández, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Granada.

N.º de plaza: DF02749

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Proyectos Arquitectónicos

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: José M.ª Torres Nadal, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Joaquín Alvado Bañón, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Luz del Pino Fernández-Valderrama Aparicio, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Sevilla; M.ª Paloma Gil Giménez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Valladolid, y Josep M.ª Rovira Gimeno, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Juan Herreros Guerra, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

Secretaria/Secretario: Enrique Nieto Fernández, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Almudena Ribot Manzano, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid; José Carrasco Hortal, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante, y Marta Llorente Díaz, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

N.º de plaza: DF02751

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Ingeniería Química

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Rafael Font Montesinos, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Adoración Carratalá Giménez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Javier de la Torre Edo, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Valencia; M.ª del Mar Olaya López, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante, y Antonio López Cabanes, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Murcia.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Juan Antonio Conesa Ferrer, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: M.ª José Fernández Torres, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Juan Bautista Montón Castellano, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia; Ángela Nuria García Cortés, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante, y Elisa Gómez Gómez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Murcia.

N.º de plaza: DF02753

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Geodinámica Interna

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: M.ª Luisa Arboleya Cimadevilla, Catedrática de Universidad de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Secretaria/Secretario: Manuel Martín Martín, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Pedro Alfaro García, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante; Inmaculada Expósito Ramos, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Pablo de Olavide, y Luis Eguíluz Alarcón, Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: José Luis Simón Gómez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Zaragoza.

Secretaria/Secretario: M.ª Teresa de Jesús Román Berdiel, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Zaragoza.

Vocales: Eulalia Masana Closa, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Barcelona; José Ignacio Soto Hermoso, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Granada, y Mario Sánchez Gómez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Jaén.

N.º de plaza: DF02756

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Sociología

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Benjamín Oltra y Martín de los Santos, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: M.ª Teresa Algado Ferrer, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Cristóbal Torres Albero, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid; M.ª Victoria Sanagustín Fons, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Zaragoza, y Miguel Ángel García Calavia, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Valencia.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Pedro Sánchez Vera, Catedrático de Universidad de la Universidad de Murcia.

Secretaria/Secretario: M.ª Silveria Agulló Tomás, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Carlos III.

Vocales: Carmina Pérez Pérez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Murcia; Josefa Rosa Marrero Rodríguez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de La Laguna, y Manuel Jacinto Roblizo Colmenero, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Castilla-La Mancha.
