---
identificador: "BOE-A-2016-7754"
titulo: "Resolución de 29 de julio de 2016, de la Universidad de Alicante, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-07-29"
fecha_publicacion: "2016-08-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-08-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "193"
pagina_inicial: 58527
pagina_final: 58551
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-7754"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/08/11/pdfs/BOE-A-2016-7754.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-7754"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T22:09:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de julio de 2016, de la Universidad de Alicante, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

A tenor de lo establecido en el artículo 141 del Estatuto de la Universidad de Alicante y en la base 3 de la normativa de la Universidad de Alicante para la regulación de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios; este Rectorado, de conformidad con la disposición final segunda del Real Decreto-ley 10/2015, de 11 de septiembre (BOE de 12) y obtenida la correspondiente autorización de la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, y en ejecución de la Oferta de Empleo Público para el año 2016, aprobada por Acuerdo del Consejo de Gobierno de 26 de mayo de 2016 (DOCV de 20 de julio), ha resuelto convocar a concurso de acceso las plazas que se relacionan en el Anexo I de la presente Resolución, de acuerdo con las siguientes bases:

1. Régimen jurídico

Este concurso de acceso se regirá por las bases de esta convocatoria, por lo establecido en la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios; el Estatuto de la Universidad de Alicante, aprobado por Decreto 25/2012, de 3 de febrero, del Consell (DOCV de 9 de febrero de 2012); el Acuerdo de Consejo de Gobierno de 27 de febrero de 2009, por el que se aprueba la normativa de la Universidad de Alicante para la regulación de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios; y demás normativa de general aplicación.

De conformidad con lo previsto en el Acuerdo de Consejo de Gobierno de la Universidad de Alicante, de 17 de diciembre de 2013 por el que se aprueba el II Plan de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres de la Universidad de Alicante, se hace constar que:

– Existe infrarrepresentación de las mujeres en la categoría de Catedrático o Catedrática de Universidad en las áreas de Economía Aplicada, Historia e Instituciones Económicas, Matemática Aplicada, Derecho Penal, Organización de Empresas, Física Aplicada y Filosofía del Derecho.

– No existe infrarrepresentación de ninguno de los géneros en la categoría convocada en el resto de las áreas.

La Universidad de Alicante, comprometida con el principio de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres, anima especialmente al colectivo infrarrepresentado en las distintas áreas a concursar a las plazas de esta convocatoria donde existe dicha infrarrepresentación.

2. Requisitos de las candidatas o candidatos

Para ser admitidas o admitidos a este concurso de acceso se deberán reunir los siguientes requisitos, cuyo cumplimiento debe estar referido a la fecha de expiración del plazo fijado para la presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión:

2.1 Requisitos generales:

2.1.1 Los recogidos en el artículo 56 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:

a) Nacionalidad. Tener la nacionalidad española, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 57 del citado Real Decreto.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

c) Tener cumplidos dieciséis años de edad y no exceder de la edad máxima de jubilación forzosa.

d) No haber sido separada o separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al cuerpo o escala de funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban en el caso del personal laboral, en el que se hubiese producido la separación o inhabilitación. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometida o sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

El desempeño de las plazas convocadas quedará sometido a la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, y a las normas de desarrollo, en materia de incompatibilidades.

2.1.2 Las o los aspirantes que no sean de nacionalidad española deberán acreditar un conocimiento adecuado de cualquiera de las lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana para el desarrollo de sus funciones.

2.1.3 Las o los aspirantes que soliciten plaza en la que se establezca un perfil lingüístico, deberán acreditar el nivel del mismo establecido para cada plaza.

2.1.4 Abonar las tasas correspondientes en concepto de derechos de examen.

2.2 Requisito específico:

2.2.1 Estar en posesión de la acreditación para el cuerpo de Catedrático o Catedrática de Universidad de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios, modificado por el Real Decreto 415/2015, de 29 de mayo.

2.2.2 Pertenecer al Cuerpo de Profesoras o Profesores Titulares de Universidad o a la Escala de Investigadoras o Investigadores Científicos de Organismos Públicos de Investigación. En ambos casos con una antigüedad de, al menos, dos años de servicio activo en el puesto.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en los concursos presentarán, por cada plaza solicitada, la correspondiente instancia *sellada* en el plazo de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», en la Oficina Principal del Registro General de la Universidad o en las Oficinas Auxiliares, situadas en las Secretarías de Centro y en la Sede de Alicante, o bien, por cualquiera de los procedimientos establecidos en el art. 38.4 de la Ley 30/92, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999. Las solicitudes que se presenten a través de las Oficinas de Correos deberán ir en sobre abierto para que el personal de Correos pueda estampar en cada una de ellas el sello de fechas antes de su certificación y dirigirse al Campus de San Vicente del Raspeig, Apdo. 99, 03080 - Alicante.

En ningún caso se admitirá la presentación de solicitudes a través del Registro Electrónico de la Universidad de Alicante.

Esta solicitud, que se ajustará al modelo que se acompaña en el Anexo II de esta convocatoria, debidamente cumplimentada, irá acompañada de los siguientes documentos:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad o en caso de personas extranjeras, del documento que acredite su identidad, nacionalidad y fecha de nacimiento.

b) Fotocopia del documento justificativo de la acreditación, de acuerdo con lo establecido en la base 2.2.1.

c) Hoja de servicios o documento que acredite el cumplimiento del requisito establecido en la base 2.2.2.

d) Para la acreditación del requisito recogido en la base 2.1.2, deberá aportar fotocopia del documento que acredite un conocimiento adecuado de cualquiera de las lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana para el desarrollo de sus funciones. En su defecto, la acreditación de dicho conocimiento se determinará por la comisión en el desarrollo de la prueba contemplada en la base 8.3.

e) Quienes soliciten plaza en la que en el detalle de su actividad se recoja un perfil lingüístico, deberán aportar fotocopia del documento que acredite el nivel de conocimiento de la lengua correspondiente.

Para las plazas en las que se establezca la enseñanza en lengua valenciana, se aportara fotocopia del certificado de Capacitación Docente en Valenciano de la Conselleria con competencias en materia de Educación; certificado de nivel C1, nivel mitjà o su equivalente homologado de los cursos de valenciano de la Universidad de Alicante, o documento equivalente expedido por cualquier otra de las universidades del ámbito lingüístico catalán, certificado de Grado Medio de la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano, o documento equivalente expedido por la Generalitat de Cataluña o por el Gobierno de las Islas Baleares.

Para las plazas en las que se establezca la enseñanza en una determinada lengua extranjera, deberán aportar fotocopia del documento que acredite el nivel de la misma establecido para cada plaza, según la tabla de equivalencias de la Universidad de Alicante que se puede consultar en la página web del Servicio de Selección y Formación en la siguiente dirección: http://ssyf.ua.es/es/accesopdi/funcionarios/convocatorias-profesorado-funcionario.html

f) Resguardo que justifique el pago de 24,82 euros en concepto de derechos de examen, que se ingresarán, en efectivo o mediante transferencia bancaria, en el Banco SabadellCAM en la Cuenta Nº ES89 0081-3191-42-0001027605, referenciando, además del nombre y los apellidos, el número del Concurso y de la plaza.

4. Protección de datos personales

Los datos de carácter personal aportados por las personas aspirantes quedarán incluidos en el fichero automatizado de Personal de esta Universidad, que se compromete a no hacer un uso distinto de aquél para el cual han sido solicitados, según la resolución de la Universidad de Alicante, de 17 de diciembre de 2002, por la que se regula los ficheros automatizados de datos de carácter personal (DOGV de 15 de enero de 2003).

La Universidad de Alicante informa asimismo, sobre la posibilidad de ejercer los derechos de acceso, rectificación, cancelación y, en su caso, de oposición, que prevé el artículo 5 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de datos de carácter personal; que deben ser ejercidos, por escrito, ante el Gerente de esta Universidad.

5. Información y notificaciones del procedimiento

5.1 De acuerdo con lo previsto en el art. 59.6.b) de la Ley 30/1992, de 26 noviembre, modificada por la Ley 4/1999, las publicaciones detalladas en las bases siguientes, así como la información de otros actos que de ella se deriven que requieran publicación, incluidos los recursos en vía administrativa; sustituirán la notificación personal a las personas interesadas y producirán los mismos efectos.

5.2 En el caso de tener que realizar alguna notificación personal a la interesada o interesado a su dirección postal, se considerará como válida la indicada en su instancia, con lo que si en el desarrollo del procedimiento se produjera algún cambio en la misma, será su responsabilidad comunicarlo.

5.3 La información referente a esta convocatoria puede consultarse en la página Web de la Universidad de Alicante, cuya dirección es http://ssyf.ua.es/es/accesopdi/funcionarios/convocatorias-profesorado-funcionario.html.

6. Relación de aspirantes admitidos y excluidos

6.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector de la Universidad de Alicante, dictará resolución que se publicará en la página web del Servicio de Selección y Formación, en la que constará la relación provisional de personas admitidas y excluidas, indicándose en este caso las causas de exclusión.

Contra esta resolución las y los interesados podrán presentar reclamación o subsanación en el plazo de diez días hábiles, a contar desde el siguiente al de su publicación.

6.2 Finalizado dicho plazo, se publicará en el mismo lugar resolución en la que, además de declarar aprobada la relación definitiva de personas admitidas y excluidas, se recogerá el lugar, fecha y hora de celebración del acto de presentación referido en la base 8.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso de reposición en el plazo de un mes o, directamente, recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de la publicación de la citada resolución, conforme al art. 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa.

6.3 Las o los aspirantes que resulten excluidos en la relación definitiva podrán solicitar el reintegro de las tasas por derechos de examen, mediante instancia dirigida al Vicerrectorado de Planificación Económica de la Universidad de Alicante, en la que se hará constar, entre otros datos, los de tipo bancario en donde se hará efectiva la transferencia.

7. Comisiones del concurso de acceso

7.1 La composición de la Comisión Juzgadora correspondiente a cada concurso, nombrada por Resolución de la Universidad de Alicante de 29 de julio de 2016, figura en el Anexo IV de esta convocatoria.

7.2 Los currículos de los miembros titulares se publicarán en la página web del Servicio de Selección y Formación.

7.3 Las Comisiones juzgadoras deberán constituirse en el plazo máximo de 3 meses a contar desde el día siguiente al de la publicación de la convocatoria del concurso de acceso y deberán ajustarse en su funcionamiento a lo establecido en la base 6 y siguientes de la Normativa de desarrollo de esta Universidad.

8. Desarrollo del concurso

8.1 Acto de Constitución. En este acto la Comisión fijará los criterios específicos de valoración, que deberán ajustarse a los criterios básicos establecidos en el art. 142.2 del Estatuto de la Universidad de Alicante y a los criterios generales recogidos en la base 7 de la Normativa de desarrollo de esta Universidad. Se publicarán en los locales donde se celebre la sesión, con antelación al acto de presentación.

8.2 Presentación. En el acto de presentación, que será público, las o los concursantes entregarán a la presidencia de la Comisión su historial académico, docente e investigador por quintuplicado, junto con un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de los méritos aducidos y, también por quintuplicado, el proyecto docente e investigador. El currículum habrá de ajustarse al modelo que figura en el Anexo III de la presente convocatoria.

En este mismo acto, la Comisión establecerá:

a) el orden de actuación de las y los aspirantes en las pruebas mediante sorteo público;

b) el calendario de las pruebas, que tendrá lugar en el plazo máximo de 15 días naturales a contar desde el día siguiente al del acto de presentación.

c) el plazo fijado para que cualquier concursante pueda examinar la documentación entregada por el resto de concursantes.

Tras el acto de presentación, la Comisión hará pública en los locales dónde se celebre la sesión una resolución con los acuerdos adoptados en dicha sesión.

8.3 Prueba. Todas las pruebas se realizarán en sesión pública y tendrán carácter obligatorio.

Cuando la plaza convocada tenga un perfil lingüístico, el desarrollo de la prueba podrá realizarse conforme al mismo.

Los concursos de acceso a plazas de Catedrático y Catedrática de Universidad constarán de una prueba dividida en dos partes. La primera comprenderá la exposición oral de sus méritos e historial académico, docente e investigador, así como de las directrices fundamentales de su proyecto docente. La segunda parte consistirá en la exposición oral de un proyecto de investigación. Para el desarrollo de cada una de las partes las o los candidatos dispondrán de un tiempo máximo de sesenta minutos. Seguidamente, la Comisión podrá realizar preguntas, solicitar aclaraciones y debatir con la o el concursante todos aquellos aspectos que estime relevantes durante un tiempo máximo de dos horas.

Finalizada la prueba, la Comisión o cada integrante, emitirá una valoración razonada sobre cada concursante, ajustada a cada uno de los criterios generales y específicos de valoración previamente establecidos, en la que se valorará el historial académico, docente e investigador, el proyecto docente e investigador, así como las capacidades para la exposición y debate ante la Comisión demostradas en la prueba. A la vista de los informes, la Comisión efectuará una propuesta motivada de provisión, que deberá ser aprobada por, al menos, tres votos a favor.

9. Propuesta de provisión y Reclamaciones

9.1 La Comisión elevará al Rector, motivadamente y con carácter vinculante, la propuesta de provisión de la plaza, que deberá incluir la evaluación de cada concursante desglosada por cada uno de los aspectos evaluados. Dicha propuesta se publicará en la página web del Servicio de Selección y Formación.

9.2 El proceso podrá concluir con la propuesta de la Comisión de no proveer la plaza convocada.

9.3 El tiempo transcurrido entre la publicación de la convocatoria de concurso de acceso y la resolución del mismo no podrá exceder de seis meses.

9.4 Contra las propuestas de las Comisiones de los concursos de acceso se podrá presentar reclamación ante el Rector en el plazo máximo de 10 días hábiles, a contar desde el día siguiente a su publicación.

9.5 Las o los candidatos propuestos para cada plaza, en el plazo máximo de 10 días hábiles a contar desde el siguiente a la publicación de la propuesta de provisión, deberán acreditar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria mediante la presentación de la siguiente documentación:

a) Fotocopia compulsada del documento nacional de identidad o documento equivalente.

b) Declaración jurada de no haber sido separada o separado de la Administración del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse en situación de inhabilitación para el ejercicio de la función pública. Las y los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán presentar declaración jurada o promesa de no estar sometidas o sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la función pública.

10. Nombramiento y toma de posesión

10.1 Una vez realizado el trámite anterior, el Rector efectuará el nombramiento de la persona o personas propuestas, que será publicado en el Boletín Oficial del Estado y en el Diario Oficial de la Comunitat Valenciana y comunicado a los registros oportunos y a la Secretaría General del Consejo de Coordinación Universitaria, especificando la denominación de la plaza, cuerpo y área de conocimiento.

10.2 Toma de posesión. En el plazo máximo 20 días, a contar desde el día siguiente de la publicación del nombramiento en el BOE, la o el candidato propuesto deberá tomar posesión.

11. Norma final.

Contra la convocatoria, sus bases y cuantos actos administrativos se deriven de esta, que agoten la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el juzgado de lo contencioso-administrativo de los de Alicante que resulte competente, en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente de su publicación, de conformidad con lo establecido en el artículo 109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, 6.4 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y potestativamente podrán interponer recurso de reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de la publicación de la presente, ante el Rector, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 116 de la Ley 30/1992, redactado conforme a la Ley 4/1999.

Alicante, 29 de julio de 2016.–El Rector, P.D. (Resolución de 19 de mayo de 2016) el Vicerrector de Ordenación Académica y Profesorado, José Penadés Martínez.

ANEXO I

Concurso número: CA213.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF00034).

Area de conocimiento: Geodinámica Interna.

Departamento: Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Geodinámica Interna.

Perfil Investigador: Tectónica Activa.

Concurso número: CA214.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF00041).

Area de conocimiento: Química Inorgánica.

Departamento: Química Inorgánica.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Química Inorgánica.

Perfil Investigador: Química Inorgánica.

Concurso número: CA215.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF00445).

Area de conocimiento: Economía Aplicada.

Departamento: Análisis Económico Aplicado.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Economía Aplicada.

Perfil Investigador: Economía de la vivienda y de los Mercados inmobiliarios.

Concurso número: CA216.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF00655).

Area de conocimiento: Filología Latina.

Departamento: Prehistoria, Arqueología, Historia Antigua, Filología Griega y Filología Latina.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Filología Latina.

Perfil Investigador: Filología Latina Medieval.

Concurso número: CA217.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF00918).

Area de conocimiento: Historia e Instituciones Económicas.

Departamento: Análisis Económico Aplicado.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Historia e Instituciones Económicas.

Perfil Investigador: Historia Económica e Historia Empresarial.

Concurso número: CA218.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02365).

Area de conocimiento: Matemática Aplicada.

Departamento: Matemática Aplicada.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Matemática Aplicada.

Perfil Investigador: Metodologías de modelización en sistemas altamente estructurados y complejos.

Concurso número: CA219.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02390).

Area de conocimiento: Teoría e Historia de la Educación.

Departamento: Didáctica General y Didácticas Específicas.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Teoría e Historia de la Educación.

Perfil Investigador: Profesorado y convivencia escolar.

Concurso número: CA220.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02727).

Area de conocimiento: Derecho Penal.

Departamento: Derecho Internacional Público y Derecho Penal.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Derecho Penal.

Concurso número: CA221.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02743).

Area de conocimiento: Organización de Empresas.

Departamento: Organización de Empresas.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Organización de Empresas.

Perfil Investigador: Organización de Empresas.

Concurso número: CA222.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02746).

Area de conocimiento: Química Inorgánica.

Departamento: Química Inorgánica.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Química Inorgánica.

Perfil Investigador: Química Inorgánica.

Concurso número: CA223.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02750).

Area de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física, Ingeniería de Sistemas y Teoría de la Señal.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Física Aplicada.

Perfil Investigador: Astrofísica de Rayos X, Espectroscopía X de alta resolución.

Requisito lingüístico: Conocimiento de inglés a nivel C1.

Concurso número: CA224.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02752).

Area de conocimiento: Filosofía del Derecho.

Departamento: Filosofía del Derecho y Derecho Internacional Privado.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Filosofía del Derecho.

Perfil Investigador: Filosofía y Teoría del Derecho

Concurso número: CA225.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02754).

Area de conocimiento: Petrología y Geoquímica.

Departamento: Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Petrología y Geoquímica.

Perfil Investigador: Petrología y Geoquímica Sedimentaria.

Concurso número: CA226.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02755).

Area de conocimiento: Genética.

Departamento: Fisiología, Genética y Microbiología.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Genética.

Perfil Investigador: Genética humana y de mamíferos.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

ANEXO IV

N.º de plaza: DF00034

Categoría de la Plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Geodinámica Interna

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: Julia Cuevas Urionabarrenechea, Catedrática de Universidad de la Universidad del País Vasco.

Secretaria / Secretario: Carlos Fernández Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Huelva.

Vocales: José L. Simón Gómez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Zaragoza; José F. Simancas Cabrera, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada; Ana Crespo Blanc, Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidenta / Presidente: M.ª Luisa Arboleya Cimadevilla, Catedrática de Universidad de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Secretaria / Secretario: Jesús Galindo Zaldívar, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Vocales: Ana M.ª Alonso Zarza, Catedrática de Universidad de la Universidad Complutense; Antonio Teixell Cácharo, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Barcelona; Belén Rubio Armesto, Catedrática de Universidad de la Universidad de Vigo.

N.º de plaza: DF00041

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Química Inorgánica

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: Diego Cazorla Amorós, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: M.ª Carmen Román Martínez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Francisco Carrasco Marín, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada; Miguel A. Cauqui López, Catedrático de Universidad de la Universidad de Cádiz; Yolanda Cesteros Fernández, Catedrática de Universidad de la Universidad Rovira i Virgili

Comisión suplente:

Presidenta / Presidente: José Rivera Utrilla, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Secretaria / Secretario: M.ª Victoria López Ramón, Catedrática de Universidad de la Universidad de Jaén.

Vocales: Fco. José Maldonado Hodar, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada; Carmen Blanco Delgado, Catedrática de Universidad de la Universidad de Cantabria; Eugenio Coronado Miralles, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia.

N.º de plaza: Df00445

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Economía Aplicada

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: Celestino Suárez Burguet, Catedrático de Universidad de la Universidad Jaume I.

Secretaria / Secretario: Leandro García Menéndez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia.

Vocales: M.ª Teresa Costa Campi, Catedrática de Universidad de la Universidad de Barcelona; Cecilia Castaño Collado, Catedrática de Universidad de la Universidad Complutense; Miguel A. López García, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Comisión Suplente:

Presidenta / Presidente: Agustí Segarra Blasco, Catedrático de Universidad de la Universidad Rovira i Virgili.

Secretaria / Secretario: Ángel Sánchez Sánchez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: María Callejón Fornieles, Catedrática de Universidad de la Universidad de Barcelona; Emilio Tortosa Auxina, Catedrático de Universidad de la Universidad Jaume I; Fco. Javier Braña Pino, Catedrático de Universidad de la Universidad de Salamanca.

N.º de plaza: DF00655

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Filología Latina

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: Pedro Quetglas Nicolau, Catedrático de Universidad de la Universidad de Barcelona.

Secretaria/ Secretario: José V. Cabezuelo Pliego, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: José M. Díaz Bustamante, Catedrático de Universidad de la Universidad de Santiago de Compostela; Estrella Pérez Rodríguez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Valladolid; M.ª Ángels Vilallonga Vives, Catedrática de Universidad de la Universidad de Girona.

Comisión suplente:

Presidenta / Presidente: José M.ª Maestre Maestre, Catedrático de Universidad de la Universidad de Cádiz.

Secretaria / Secretario: Vicent Martínez Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Esperanza Torrego Salcedo, Catedrática de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid; Ángel Escobar Chico, Catedrático de Universidad de la Universidad de Zaragoza; Violeta Pérez Custodio, Catedrática de Universidad de la Universidad de Cádiz.

N.º de plaza: DF00918

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Historia e Instituciones Económicas

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: Carlos Barciela López, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: Inmaculada López Ortiz, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Jordi Catalán Vidal, Catedrático de Universidad de la Universidad de Barcelona; Jesús M.ª Valdaliso Gago, Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco; José M. Martínez Carrión, Catedrático de Universidad de la Universidad de Murcia.

Comisión suplente:

Presidenta / Presidente: M.ª Josefina Fca. Rodríguez Galdo, Catedrática de Universidad de la Universidad de Santiago de Compostela.

Secretaria / Secretario: Joaquín Melgarejo Moreno, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Carles Manera Erbina, Catedrático de Universidad de la Universidad de les Illes Balears; Joseba de la Torre Campo, Catedrático de Universidad de la Universidad Pública de Navarra; Luis Germán Zubero, Catedrático de Universidad de la Universidad de Zaragoza.

Nº de plaza: DF02365

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Matemática Aplicada

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: José Penadés Martínez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: M.ª Violeta Migallón Gomis, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Juan Carlos Cortés López, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia; Juan Ángel Aledo Sánchez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha; Salvador Ivorra Chorro, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Comisión suplente:

Presidenta / Presidente: Lucas Antonio Jódar Sánchez, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Secretaria / Secretario: Joaquín Sánchez Soriano, Catedrático de Universidad de la Universidad Miguel Hernández.

Vocales: José Más Marí, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia, Juan Carlos Ferrando Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad Miguel Hernández; José M.ª Amigó García, Catedrático de Universidad de la Universidad Miguel Hernández.

N.º de plaza: DF02390

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Teoría e Historia de la Educación

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: M.ª Ángeles Martínez Ruiz, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: Tomás Sola Martínez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Vocales: Juan Alfredo Giménez Equizabal, Catedrático de Universidad de la Universidad de Burgos; M.ª Luisa Sevillano García, Catedrática de Universidad de la UNED; M.ª Gloria Pérez Serrano, Catedrática de Universidad de la UNED.

Comisión suplente:

Presidenta / Presidente: Conrado Vilanou Torrano, Catedrático de Universidad de la Universidad de Barcelona.

Secretaria / Secretario: Manuel Fernández Cruz, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada

Vocales: Carmen Sanchidrián Blanco, Catedrática de Universidad de la Universidad de Málaga; Julio Cabero Almenara, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla; M.ª Rosa Buxarrais Estrada, Catedrática de Universidad de la Universidad de Barcelona.

N.º de plaza: DF02727

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Derecho Penal

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: José L. de la Cuesta Arzamendi, Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

Secretaria / Secretario: Antonio Doval País, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Carmen Juanatey Dorado, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante; Norberto de la Mata Barranco, Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco; Patricia Faraldo Cabana, Catedrática de Universidad de la Universidad de A Coruña.

Comisión suplente:

Presidenta / Presidente: Carlos María Romeo Casabona, Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

Secretaria / Secretario: Ángel Sanz Morán, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

Vocales: José Luis Díez Ripollés, Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga; María Acale Sánchez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Cádiz; María Luisa C. Corcoy Bidasolo, Catedrática de Universidad de la Universidad de Barcelona

N.º de plaza: DF02743

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Organización de Empresas

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: Enrique Claver Cortés, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: M.ª Carmen Barroso Castro, Catedrática de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Vocales: Antonio Leal Millán, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla; Pedro García Villaverde, Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha; M.ª del Mar Fuentes Fuentes, Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidenta / Presidente: Juan Llopis Taverner, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: M.ª Carmen Camelo Ordaz, Catedrática de Universidad de la Universidad de Cádiz.

Vocales: Ramón Valle Cabrera, Catedrático de Universidad de la Universidad Pablo de Olavide; Xavier Molina Morales, Catedrático de Universidad de la Universidad Jaume I; Antonia Ruiz Moreno, Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada.

N.º de plaza: DF02746

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Química Inorgánica

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: Diego Cazorla Amorós, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: M.ª Carmen Román Martínez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: M.ª José Illán Gómez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante; Aurelio Beltrán Porter, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia; Ángeles Ferro García, Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidenta / Presidente: José Miguel Martín Martínez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: Rosa Torregrosa Maciá, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Miguel Molina Sabio, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante; Pilar Ramírez de la Piscina Millán, Catedrática de Universidad de la Universidad de Barcelona; José Rivera Utrilla, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

N.º de plaza: DF02750

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Física Aplicada

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: Guillermo Bernabeu Pastor, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: Augusto Beléndez Vázquez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: M.ª Carmen Muñoz Roca, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia; Inmaculada Pascual Villalobos, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante; Francisco Belmar Ibáñez, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Comisión suplente:

Presidenta / Presidente: Andrés Márquez Ruiz, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: Cristian Neipp López, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: Ana Llopis Reyna, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia; M.ª Pilar Martínez Jiménez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Córdoba; Álvaro F. Page del Pozo, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

N.º de plaza: DF02752

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Filosofía del Derecho

Comisión titular;

Presidenta / Presidente: Manuel Atienza Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: Juan Ruiz Manero, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: M.ª José Añón Roig, Catedrática de Universidad de la Universidad de Valencia; José Juan Moreso Mateos, Catedrático de Universidad de la Universidad Pompeu Fabra; Marina Gascón Abellán, Catedrática de Universidad de la Universidad de Castilla- La Mancha.

Comisión suplente:

Presidenta / Presidente: Josep Aguiló Regla, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: Jesús Alfonso Ruiz Miguel, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocales: Jorge Malem Seña, Catedrático de Universidad de la Universidad Pompeu Fabra; Juan Antonio García Amado, Catedrático de Universidad de la Universidad de León; Juan Carlos Bayón Mohíno, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

N.º de plaza: DF02754

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de Conocimiento: Petrología y Geoquímica

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: José Pedro Calvo Sorando, Catedrático de Universidad de la Universidad Complutense.

Secretaria / Secretario: Ana Mª Alonso Zarza, Catedrática de Universidad de la Universidad Complutense.

Vocales: M.ª Lourdes Fernández Díaz, Catedrática de Universidad de la Universidad Complutense; Albert Casas Ponsati, Catedrático de Universidad de la Universidad de Barcelona; Fco. José Pérez Torrado, Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

Presidenta / Presidente: José Ignacio Gil Ibarguchi, Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

Secretaria / Secretario: M.ª Teresa Gómez Pugnaire, Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada.

Vocales: M.ª Pilar González Montero, Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada; Albert Permanyer Bastardas, Catedrático de Universidad de la Universidad de Barcelona; Domingo Gimeno Torrente, Catedrático de Universidad de la Universidad de Barcelona.

N.º de plaza: DF02755

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Genética

Comisión titular:

Presidenta / Presidente: M.ª José Bonete Pérez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria / Secretario: Joaquín Rueda Puente, Catedrático de Universidad de la Universidad Miguel Hernández.

Vocales: M.ª Isabel González Roncero, Catedrática de Universidad de la Universidad de Córdoba; Julio Escribano Martínez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha; Jesús de la Cruz Díaz, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Comisión suplente

Presidenta / Presidente: José Fernández Piqueras, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

Secretaria / Secretario: Roque Bru Martínez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocales: M.ª Teresa Roldán Arjona, Catedrática de Universidad de la Universidad de Córdoba; Teresa Palomeque Messía, Catedrática de Universidad de la Universidad de Jaén; Carmela Calés Bourdet, Catedrática de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.
