---
identificador: "BOE-A-2017-5677"
titulo: "Resolución 420/38110/2017, de 9 de mayo, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica la Adenda al Convenio de colaboración con el Consorcio Español para el Desarrollo Industrial del Programa Eurofighter, Agrupación de Interés Económico, relativo a la ejecución del Programa Eurofighter 2000."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "420/38110/2017"
fecha_disposicion: "2017-05-09"
fecha_publicacion: "2017-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "121"
pagina_inicial: 41656
pagina_final: 41659
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-5677"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/22/pdfs/BOE-A-2017-5677.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-5677"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T20:36:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 420/38110/2017, de 9 de mayo, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica la Adenda al Convenio de colaboración con el Consorcio Español para el Desarrollo Industrial del Programa Eurofighter, Agrupación de Interés Económico, relativo a la ejecución del Programa Eurofighter 2000.

Suscrita el 7 de abril de 2017 la Adenda al Convenio de Colaboración entre el Ministerio de Defensa de España y el Consorcio Español para el Desarrollo Industrial del Programa Eurofighter, Agrupación de Interés Económico (CEDIEF, A.I.E.), relativo a la ejecución del Programa Eurofighter 2000, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicha adenda que figura como anexo de esta resolución.

Madrid, 9 de mayo de 2017.–El Secretario General Técnico del Ministerio de Defensa, David Javier Santos Sánchez.

## ANEXO. CEDIEF, A.I.E.

Adenda al Convenio de colaboración entre el Ministerio de Defensa de España y el Consorcio Español para el Desarrollo Industrial del Programa Eurofighter, Agrupación de Interés Económico (CEDIEF, A.I.E.), relativo a la ejecución del Programa Eurofighter 2000

En Madrid, a 7 de abril de 2017.

REUNIDOS

De una parte, D. Agustín Conde Bajén, Secretario de Estado de Defensa, en nombre y representación del Ministerio de Defensa, en virtud de competencia delegada por Orden DEF/3015/2004, de 17 de septiembre, sobre delegación de competencias en autoridades del Ministerio de Defensa en materia de convenios de colaboración.

De otra parte, D Julián Vara Criado y D.ª Marta Gimeno García-Andrade, en representación del Consorcio Español para el Desarrollo Industrial del Programa Eurofighter, A.I.E., en adelante, CEDIEF, A.I.E, formado por las empresas Airbus Defence and Space S.A. e Industria de Turbo Propulsores, S.A. La constitución de esta Agrupación de Interés Económico y los poderes que ostentan los citados representantes en su condición de administradores están recogidas en el caso de D. Julián Vara Criado, en el acta de la Asamblea General y Universal de la Agrupación, celebrada en Alcobendas (Madrid), el 23 de junio de 2016 en la que consta su nombramiento y que está inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al tomo: 12.552, libro 0, folio: 167, sección: 8, hoja: M-200412, inscripción: 10 y, en el caso de doña Marta Gimeno García-Andrade, en la Asamblea Universal Ordinaria y Extraordinaria de la Agrupación, celebrada el 29 de mayo de 2012, inscrita en el Registro Mercantil de Madrid, al tomo: 12.552, libro: 0, folio:167, sección: 8, hoja: M-200412, inscripción: 9.

EXPONEN

## Primero.

Que con fecha 12 de marzo de 1998 el Ministerio de Defensa (MINISDEF) suscribió el Convenio de Colaboración entre el Ministerio de Defensa de España y el Consorcio Español para el Desarrollo Industrial del Programa Eurofighter, Agrupación de Interés Económico, relativo a la ejecución del Programa Eurofighter 2000», en adelante «el convenio». En éste convenio el MINISDEF garantizaba a CEDIEF, A.I.E. la devolución, a través de la agencia NETMA (NATO Eurofighter and Tornado Management Agency), de los fondos que previamente CEDIEF, A.I.E. hubiera entregado a dicha agencia durante la ejecución del Programa Eurofighter 2000, en adelante «el Programa», como consecuencia de la participación española en el mismo, según se establece en la cláusula primera del citado convenio.

## Segundo.

Que existe un Convenio de Colaboración entre el extinto Ministerio de Industria y Energía, actualmente de Industria, Energía y Turismo (MINETUR), y CEDIEF, A.I.E. firmado el 15 de diciembre de 1997 («*Convenio MINETUR-CEDIEF, A.I.E.*») mediante el cual MINETUR se obligaba, mediante anticipos reintegrables, a conceder a CEDIEF, A.I.E., los fondos necesarios para posibilitar la participación española en el programa Eurofighter 2000.

## Tercero.

Que dicho Convenio MINETUR-CEDIEF, A.I.E. ha sido modificado parcialmente por seis Adendas, ajustando el importe total que el MINETUR debe anticipar a CEDIEF, A.I.E., y el calendario de devoluciones de estos anticipos, siendo la última Adenda la de fecha 30 de julio de 2015 en cumplimiento al acuerdo adoptado por la Comisión Mixta de Seguimiento y Control de los Programas Especiales de Armamento en su reunión del día 27 de marzo de 2015.

CEDIEF, A.I.E. recibió en virtud del Convenio MINETUR-CEDIEF, A.I.E., y posteriores Adendas, una financiación para este programa por parte del MINETUR en el periodo 1997-2012 por importe de 4.461.947.772,25 euros. Este importe incluye los rendimientos netos generados en la cuenta finalista a la que se aportaron los fondos hasta la fecha de 13 de marzo de 2012, que fueron aplicados en su totalidad al programa, y que ascienden a un total de 63.274.929,08 euros.

Los rendimientos posteriores a la fecha de la suscripción de la Quinta Adenda al Convenio MINETUR-CEDIEF, A.I.E. de 13 de marzo de 2012 hasta la cancelación de la cuenta intervenida el día 2 de junio de 2015 se ingresaron anualmente al Tesoro Público.

Por otra parte, CEDIEF, A.I.E. reintegró al Tesoro Público, en fecha 29 de mayo de 2015, un importe de 452.846,02 euros correspondiente al saldo de la cuenta intervenida a la que se aportaron los fondos de MINETUR y que no fueron aplicados a los importes asociados a los hitos objeto de financiación contemplados en la Quinta Adenda de 3 de mayo de 2012. Este importe se ha descontado de la primera anualidad del calendario de devoluciones al Tesoro Público por parte del consorcio CEDIEF, A.I.E.

El importe acordado en la Sexta Adenda al Convenio MINETUR-CEDIEF, A.I.E., de fecha 30 de julio de 2015, es de cuatro mil cuatrocientos sesenta y un millones cuatrocientos noventa y cuatro mil novecientos veintiséis con veintitrés euros (4.461.494.926,23 euros), en condiciones económicas corrientes.

## Cuarto.

Que, como consecuencia de lo anterior, se ha producido una modificación de las cantidades que MINDEF garantiza devolver, a través de la agencia NETMA, a CEDIEF, A.I.E. por lo que procede la adecuación del ritmo e importe de las devoluciones según el plan actual de ejecución del programa Eurofighter 2000.

## Quinto.

Que ambas partes conocen esta propuesta de la Comisión Mixta de Seguimiento y Control de los Programas Especiales de Armamento y han considerado conveniente suscribir una Adenda al Convenio de 12 de marzo de 1998, para modificar el calendario de devoluciones al Tesoro Público de la financiación aportada por MINETUR y/o sus predecesores para el programa de desarrollo tecnológico e industrial y adquisición del avión Eurofighter 2000.

## Sexto.

En cumplimiento de la Disposición Final Novena, sobre «*Modificación de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria*»; de la Ley 42/2006, de 28 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2007, la suscripción de esta Adenda no requiere autorización previa del Consejo de Ministros al no implicar una alteración del importe global del gasto ni del concreto destino del mismo.

En virtud de lo anteriormente expuesto, ambas partes se reconocen con competencia y capacidad con la que intervienen para formalizar la presente Adenda al Convenio de Colaboración, y de conformidad con las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto.

1. Esta adenda tiene por objeto actualizar el importe y modificar el calendario de devoluciones que el MINISDEF garantiza devolver a CEDIEF, A.I.E., a través de la agencia NETMA, según se establece en la cláusula primera del Convenio de 12 de marzo de 1998.

2. Dicho importe es igual a las cantidades reflejadas en la Sexta Adenda al Convenio MINETUR-CEDIEF, A.I.E., por valor de cuatro mil cuatrocientos sesenta y un millones cuatrocientos noventa y cuatro mil novecientos veintiséis con veintitrés euros (4.461.494.926,23 euros), en condiciones económicas corrientes.

## Segunda. Calendario de devoluciones.

El calendario previsto de devoluciones del MINISDEF a CEDIEF, A.I.E., a través de la agencia NETMA, según la Sexta Adenda al Convenio MINETUR-CEDIEF, A.I.E. vigente es el siguiente:

| Años | 2018 | 2019 | 2020 | 2021 | 2022 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Importe Devoluciones (€). | 76.093.934,08 | 150.000.000,00 | 250.000.000,00 | 250.000.000,00 | 300.000.000,00 |
| Años | 2023 | 2024 | 2025 | 2026 | 2027 |
| Importe Devoluciones (€). | 560.000.000,00 | 450.000.000,00 | 350.000.000,00 | 400.000.000,00 | 350.000.000,00 |
| Años | 2028 | 2029 | 2030 | TOTAL |  |
| Importe Devoluciones (€). | 150.000.000,00 | 750.000.000,00 | 425.400.992,15 | 4.461.494.926,23 |  |

Este esquema de devolución incluye los rendimientos generados en la cuenta intervenida hasta el 13 de marzo de 2012 por importe de 63.274.929,08 euros y que fueron aplicados al programa. Así mismo, se ha descontado de la primera anualidad (2018) el importe de 452.846,02 euros que fueron reintegrados al Tesoro por CEDIEF A.I.E. en fecha 29 de mayo de 2015.

CEDIEF A.I.E. recibirá de NETMA los anteriores ingresos anuales antes del 31 de diciembre de cada uno de los años indicados.

Este esquema de devoluciones es coherente a su vez con el último plan de pagos a cargo del MINISDEF a favor de CEDIEF A.I.E. relativo al programa de desarrollo y adquisición del Eurofighter 2000, aprobado por el Consejo de Ministros en su reunión de 2 de agosto de 2013 y podrá sufrir modificaciones en el caso de que dicho plan de pagos sea alterado en el futuro.

En este caso la Comisión Mixta de Seguimiento y Control de los Programas Especiales de Armamento podrá proponer al MINETUR la celebración de una nueva Adenda al Convenio MINETUR-CEDIEF, A.I.E., de 15 de diciembre de 1997, que sería tramitada previo cumplimiento de todos los trámites y requisitos que resulten preceptivos.

En prueba de conformidad después de leído firman la presente Adenda en ejemplar duplicado.–Por el Ministerio de Defensa, Agustín Conde Bajén.–Por CEDIEF A.I.E., Julián Vara Criado y Marta Gimeno García-Andrade.
