---
identificador: "BOE-B-2017-31353"
titulo: "Acuerdo del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Santander por el que se otorga concesión a favor de Cantabriasil, Sociedad Anónima."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "121"
pagina_inicial: 37641
pagina_final: 37641
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-31353"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/22/pdfs/BOE-B-2017-31353.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-31353"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T20:42:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Santander por el que se otorga concesión a favor de Cantabriasil, Sociedad Anónima.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Santander, en la sesión celebrada el 12 de mayo de 2017, acordó otorgar a Cantabriasil, Sociedad Anónima, una concesión administrativa para la ocupación de una superficie de suelo de 733 metros cuadrados y una superficie de subsuelo de 287,30 metros cuadrados, en el Espigón Norte de Raos, en tercera línea del muelle Raos 2, dentro de la zona de servicio del puerto, con destino a la instalación de dos básculas puente, con su caseta de control, y las canalizaciones que alojarán las acometidas de sus diferentes servicios, destacando las siguientes condiciones de otorgamiento:

A) Superficie terreno: 733 metros cuadrados.

Superficie subsuelo: 287,30 metros cuadrados.

B) Plazo: cinco (5) años.

C) Objeto: la ocupación de terrenos del dominio público portuario, con destino a la instalación de dos básculas puente, con su caseta de control y las canalizaciones que alojarán las acometidas de sus diferentes servicios, para efectuar el pesaje de mercancías que utilizan el transporte marítimo.

D) Tasas:

Tasa de ocupación de Terreno: 5.653,08 Euros/año.

Tasa de ocupación de obras e instalaciones: 1.581,57 Euros/año.

Tasa de ocupación de subsuelo: 2.215,73 Euros/año.

Tasa de actividad: 1.573,76 Euros/año.

Lo que se hace público para el general conocimiento de conformidad a lo previsto en el artículo 85.7 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina.

Santander, 12 de mayo de 2017.- El Presidente, Jaime González López.
