---
identificador: "BOE-A-2009-18936"
titulo: "Resolución de 2 de noviembre de 2009, de la Subsecretaría, por la que se autoriza la eliminación de fracciones de series documentales custodiadas en el Archivo General de la Administración, en el Ministerio de Cultura y en el Archivo Histórico Provincial de Valladolid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-11-02"
fecha_publicacion: "2009-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "286"
pagina_inicial: 100800
pagina_final: 100803
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-18936"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/27/pdfs/BOE-A-2009-18936.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-18936"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:58:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de noviembre de 2009, de la Subsecretaría, por la que se autoriza la eliminación de fracciones de series documentales custodiadas en el Archivo General de la Administración, en el Ministerio de Cultura y en el Archivo Histórico Provincial de Valladolid.

La presente resolución tiene como objeto continuar con el procedimiento para la eliminación de determinados documentos de acuerdo con lo establecido por la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español en su artículo 58, el Real Decreto 1164/2002 de 8 de noviembre, por el que se regula la conservación del patrimonio documental con valor histórico, el control de la eliminación de otros documentos de la Administración General del Estado y sus organismos públicos y la conservación de documentos administrativos en soporte distinto al original y el Real Decreto 1401/2007, de 29 de octubre, por el que se regula la composición, funcionamiento y competencias de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos.

La propuesta de eliminación de veinticinco fracciones de series documentales custodiadas en el Archivo General de la Administración, Ministerio de Cultura y Archivo Histórico Provincial de Valladolid fueron iniciadas por la Comisión Calificadora de Documentos Administrativos del Ministerio de Cultura en las reuniones de 22 de mayo y 10 de diciembre de 2008 y dictaminadas favorablemente por la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos el 21 de julio de 2009. De acuerdo con el mencionado procedimiento establecido para la eliminación de documentos, al ser el dictamen favorable a la propuesta, corresponde ahora su publicación en el BOE de acuerdo con el artículo 6 del Real Decreto 1164/2002 de 8 de noviembre.

En virtud de dicho acuerdo, y en uso de las competencias que me están conferidas, resuelvo:

Primero.–Autorizar la eliminación de los documentos incluidos en las series documentales que se detallan en el anexo y que se custodian actualmente en el Archivo General de la Administración, en el Ministerio de Cultura y en el Archivo Histórico Provincial de Valladolid.

Segundo.–La eliminación se sujetará a los plazos, muestreos y demás formalidades previstos en las propuestas dictaminadas favorablemente por la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos. La destrucción física de las series que se extienden hasta el año 2007 se hará paulatinamente conforme se vayan cumpliendo los plazos reglamentarios establecidos en las propuestas.

Tercero.–El Archivo General de la Administración, Ministerio de Cultura y Archivo Histórico Provincial de Valladolid seleccionarán las unidades de instalación que se conservarán como testigo de acuerdo con las propuestas presentadas.

Cuarto.–Ordenar la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Quinto.–La autorización no se hará efectiva hasta transcurridos tres meses desde la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de esta resolución, siempre que en ese plazo no haya constancia de la interposición de recurso de cualquier naturaleza contra la misma.

Sexto.–No se llevará a cabo la destrucción de documentos autorizada hasta que la presente resolución, en caso de ser impugnada, adquiera firmeza.

Séptimo.–Una vez producida la eficacia de la autorización, el proceso de destrucción garantizará la seguridad de la documentación estando protegida contra intromisiones externas y el método de destrucción será el adecuado que imposibilite la reconstrucción de los documentos y la recuperación de cualquier información contenida en ellos.

Octavo.–Contra la presente resolución cabe interponer recurso administrativo de alzada ante la Ministra de Cultura, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con los artículos 114 y 115 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 2 de noviembre de 2009.–La Subsecretaria de Cultura, Mercedes Elvira del Palacio Tascón.
