---
identificador: "BOE-B-2012-1810"
titulo: "Anuncio del Fondo Español de Garantía Agraria por el que se comunica a la firma El Ágape Segoviano, Sociedad Limitada, el acuerdo dictado en procedimiento administrativo seguido bajo el expediente número 8135/10."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 2416
pagina_final: 2416
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-1810"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/20/pdfs/BOE-B-2012-1810.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-1810"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:42:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Fondo Español de Garantía Agraria por el que se comunica a la firma El Ágape Segoviano, Sociedad Limitada, el acuerdo dictado en procedimiento administrativo seguido bajo el expediente número 8135/10.

No habiendo sido posible hacer efectiva, por el conducto ordinario, la notificación a los interesados del acuerdo de subsanación de errores dictado en procedimiento de reintegro tramitado, y para dar cumplimiento a lo dispuesto en el Art. 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común,

El Secretario General, en virtud de lo dispuesto en la letra a) del artículo 4.3 del Estatuto del Fondo Español de Garantía Agraria (FEGA), aprobado por Real Decreto 1441/2001, de 21 de diciembre, hace saber:

1º.- Por el Presidente del Fondo Español de Garantía Agraria (FEGA), se ha dictado, al amparo de lo dispuesto en el art. 105.2 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, Acuerdo con fecha 18/10/2011, por el que se subsanan errores aritméticos observados en la parte dispositiva de la Resolución dictada con fecha 06/05/2011, que puso fin al procedimiento seguido, bajo el número de expediente 8135/10, frente a la mercantil El Ágape Segoviano, Sociedad Limitada, con NIF B40149437, y domicilios en Carretera de Palazuelo, Km 2,1, y Avenida de la Constitución, n.º 20, ambas de Segovia.

2.- Existe constancia del intento de notificación del mencionado acuerdo al interesado, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59.2 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 61 de la citada Ley, con el fin de salvaguardar los derechos e intereses legítimos de los interesados en el procedimiento, no se procede a la publicación de la citada resolución en su totalidad.

Lo que se hace público, en sustitución de la notificación directa a las personas interesadas, que podrán dirigirse al FEGA, C/ Beneficencia, 8, 28004 de Madrid, para conocer el texto íntegro del referido acuerdo.

Madrid, 16 de enero de 2012.- El Secretario General, Luis Manuel González-Quevedo Tejerina.
