---
identificador: "BOE-B-2012-1809"
titulo: "Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea sobre expedientes administrativos sancionadores relativos a infracciones por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la Ley 21/2003, de 7 de julio, de Seguridad Aérea."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 2414
pagina_final: 2415
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-1809"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/20/pdfs/BOE-B-2012-1809.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-1809"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:42:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea sobre expedientes administrativos sancionadores relativos a infracciones por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la Ley 21/2003, de 7 de julio, de Seguridad Aérea.

Por el presente anuncio, la Agencia Estatal de Seguridad Aérea comunica a los interesados que a continuación se relacionan, aquellas notificaciones que han resultado infructuosas tras haberse intentado practicar en dos ocasiones sin que nadie se hiciera cargo de ella, o por ser ignorado el lugar de notificación y procede notificar mediante el procedimiento de comunicación por edicto establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen jurídico de las Administraciones Públicas y del procedimiento administrativo común, modificado por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

A continuación, se relacionan los correspondientes acuerdos de inicio, resoluciones y aquellas otras cuestiones relativas a los expedientes administrativos sancionadores incoados por infracciones tipificadas en la Ley 21/2003, de 7 de julio, de Seguridad Aérea. En virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la Ley 30/92 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, los expedientes no se publican en su integridad.

ACUERDOS DE INICIO

- En el despacho: 4.C.6

Expediente con referencia: PSAVSEC/00215/11. Interesado/a: Antonio López Méndez. Fecha de incoación: 02/11/2011

Expediente con referencia: PSAVSEC/00240/11. Interesado/a: Yunaida Al Lal Hamido. Fecha de incoación: 20/12/2011

Expediente con referencia: PSAVSEC/00243/11. Interesado/a: Isabel María Ochoa Pacheco. Fecha de incoación: 20/12/2011

Expediente con referencia: PSAVSEC/00264/11. Interesado/a: Manuel Domínguez Yerga. Fecha de incoación: 20/12/2011

Expediente con referencia: PSAVSEC/00265/11. Interesado/a: Pablo Morales Ruíz. Fecha de incoación: 20/12/2011

RESOLUCIONES

- En el despacho: 4.C.6

Expediente con referencia: PSAVSEC/00037/11. Interesado/a: Manuel Jesús Domínguez Martín. Fecha de resolución: 17/10/2011

Expediente con referencia: PSUS/00061/11. Interesado/a: Wilhelm Gottfried Blindow. Fecha de resolución: 27/12/2011

Expediente con referencia: PSPM-029-11. Interesado/a: Flyant Servicios Aéreos Integrales. Fecha de resolución: 19/11/2011

ACUERDO DE AMPLIACIÓN DEL PLAZO

En el despacho 4.C.6

Expediente con referencia: PSUS/0070/11 Interesado/a: Carlos Humberto Portela. Fecha del acuerdo: 04/01/12

Expediente con referencia: PSUS/0053/11 Interesado/a: Luis L. Santana Puente y Cía S.C. Fecha del acuerdo: 22/12/11

RESOLUCIÓN RECURSO DE REPOSICIÓN

Expediente con referencia: RUT 289-09. Interesado/a: Alitalia Linee Aeree Italiane. Fecha de la resolución: 24/10/2011.

En los procedimientos que procedan, durante el plazo legal previsto, los interesados podrán comparecer en los expedientes reseñados, aportando cuantas alegaciones o documentos estimen convenientes y, en su caso, las pruebas oportunas, así como ejercer la acción que corresponda al momento procedimental en que se encuentre el expediente de su razón.

El texto completo de los citados acuerdos, propuestas, resoluciones y recursos podrá examinarse, previa solicitud por escrito, en los despachos antes mencionados, sitos en la sede de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, con sede en la Avenida de General Perón, 40, Puerta B, 28020, Madrid.

Lo que se hace público a los efectos previstos en los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, y concordantes del Reglamento del Procedimiento para el Ejercicio de la Potestad Sancionadora, aprobado por el Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto.

Madrid, 17 de enero de 2012.- El Secretario General de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, Mariano Bitrián Calvo.
