---
identificador: "BOE-B-2012-1802"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Doña Macarena Riquelme Sánchez de la Viña sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 2401
pagina_final: 2402
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-1802"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/20/pdfs/BOE-B-2012-1802.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-1802"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:42:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Doña Macarena Riquelme Sánchez de la Viña sobre subasta notarial.

Doña Macarena Riquelme Sánchez de la Viña, Notario del Il.lustre Col.legi de Notaris de Catalunya, con residencia en Castellbisbal (Barcelona),

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Castellbisbal, Avenida Pau Casals número 14, entresuelo 1ª, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas:

1) Urbana. Vivienda en piso tercero, puerta tercera, de la casa sita en Castellbisbal, Avenida de Pau Casals, números dos; de superficie sesenta metros cuadrados. Linda: Al frente caja de escalera y Rosa Rabella Cañadell; derecha entrando, patio mancomunado y Orencio Martínez Sánchez; izquierda, caja escalera y viviendas puertas primera y segunda de la misma planta; y dorso dicha Avenida. Coeficiente: 6,15 por ciento. Inscrita en el Registro de la Propiedad 5 de Terrassa, tomo 3135, libro 239 de Castellbisbal, folio 218, finca número 3.523.

2) Urbana: Siete enteros veintinueve céntimos por ciento, que corresponde a la plaza de garaje señalada con el número nueve, del departamento número uno, en la planta sótano del edificio sito en el número seis, de la Avenida Pau Casals de Castellbisbal, local de negocio con acceso directo por una rampa que desciende del nivel del chaflán formado por dicha Avenida, con la calle Barcelona. Mide una superficie de doscientos treinta y cinco metros cuadrados. Linda: al frente con dicha Avenida Pau Casals y el citado chaflán que forma con la calle Barcelona; a la izquierda entrando, con la repetida calle Barcelona; al fondo, con finca de Rosa Rabell; y a la derecha, con el sótano de la casa colindante número cuatro de la misma Avenida, con el que se comunica. Cuota: once enteros por ciento. Inscrita en el Registro de la Propiedad 5 de Terrassa, tomo 3134, libro 257 de Castellbisbal, folio 202, finca número 3.944/3.

Tendrá lugar en mi Notaría, la 1ª subasta el día 21 de Febrero de 2012 a las 12:00 horas, siendo el tipo base para la finca 1) el de cuatrocientos veinticuatro mil trescientos sesenta y seis euros con cincuenta céntimos (424.366,50) y para la finca 2) el de veintisiete mil ochocientos once euros con ochenta y un céntimos (27.811,81); de no haber postor o si resultare fallida, la 2ª subasta, el 21 de marzo de 2012, a las 12:00 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; de no haber postor o si resultare fallida, la 3ª subasta, el 24 de abril de 2012, a las 12:00 horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y postor el 27 de abril de 2012, a las 12:00 horas.

La documentación y certificación registral de los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario puede consultarse en la Notaría, de lunes a viernes, de 9 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar en la Notaría, previamente a la subasta, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1ª y 2ª subasta y en la 3ª, un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre de la Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse en calidad de ceder a un tercero.

Castellbisbal, 16 de enero de 2012.- La Notaria, Macarena Riquelme Sánchez de la Viña.
