---
identificador: "BOE-B-2011-18256"
titulo: "Anuncio de subasta de procedimiento extrajudicial de la notaria de don Martín Antonio Quilez Estremera, Málaga."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 60609
pagina_final: 60609
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-18256"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/31/pdfs/BOE-B-2011-18256.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-18256"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:31:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta de procedimiento extrajudicial de la notaria de don Martín Antonio Quilez Estremera, Málaga.

Hago constar: Que se tramita en mi notaria, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, acta para la venta forzosa de la siguiente finca urbana:

Urbana: Finca número dieciséis.- Local número ocho en planta primera del edificio sobre parcela de terreno identificada con el número P-5 de la Hacienda llamada de San Rafael, de la ciudad de Málaga.-Ocupa una superficie construida de cincuenta y siete metros noventa y siete decímetros cuadrados.- Linda: frente, zona común que lo separa de calle; derecha, entrando, y fondo, con vuelo sobre zona común y por la izquierda, con local número siete de esta planta.

Cuota: 2.4837 %.

Inscripción: Al tomo 2772, libro 593, folio 176, finca número 8185/A del Registro de la Propiedad número Uno de los de Málaga.

Título: El de compra a la mercantil "Plagas y Servicios, Sociedad Limitada", mediante escritura autorizada por el notario de Torremolinos don Agustín Emilio Fernández Henares, de fecha 27 de mayo de 2.005, bajo el número 1.415 de protocolo.

Con un valor de subasta de ciento diez mil setecientos siete euros con sesenta y seis céntimos.- Día y hora de celebración de la primera subasta: Día 24 de junio de 2.011, a las 12:00 horas.

Día y hora de celebración, en su caso, de la Segunda subasta, el día 1 de agosto de 2.011, a las 12:00 horas.

Día y hora de celebración, si procede, de la Tercera subasta, el día 7 de Septiembre de 2011, a las 12:00 horas.

Tipo de licitación para la subasta: Es el indicado de cada finca al pie de la descripción.

Tipo de licitación para la segunda subasta: Un 75 % del precio anterior.

Tipo de licitación para la tercera subasta: Sin mínimo.

Se indica que la documentación y la certificación del registro a que se refieren los artículos 236A y 236B del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la notaria; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; y hago constar que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute y que constan en la certificación continuarán subsistentes.

La presentación de posturas se celebrará en sobre cerrado y deberá realizarse la pertinente consignación en la Notaría o en el establecimiento destinado al efecto (una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda.- En la tercera subasta, el depósito consistirá en un 20 por 100 del tipo de la segunda).

Málaga, 4 de mayo de 2011.- Notario.
