---
identificador: "BOE-A-2015-111"
titulo: "Resolución de 12 de diciembre de 2014, del Consejo Insular de Formentera (Illes Balears), referente a la declaración de bien de interés cultural del yacimiento arqueológico JA-31 (Cap de Babaria I)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de las Illes Balears"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-12-12"
fecha_publicacion: "2015-01-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "4"
pagina_inicial: 1489
pagina_final: 1489
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-111"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/05/pdfs/BOE-A-2015-111.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-111"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T14:26:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de diciembre de 2014, del Consejo Insular de Formentera (Illes Balears), referente a la declaración de bien de interés cultural del yacimiento arqueológico JA-31 (Cap de Babaria I).

El Pleno del Consell Insular de Formentera (Illes Balears), en sesión ordinaria de 31 de octubre de 2014, adoptó el siguiente acuerdo:

## Primero.

Declarar bien de interés cultural, en la categoría de zona arqueológica, el yacimiento arqueológico JA-31 del Catálogo del patrimonio cultural de Formentera (Cap de Barbaria I), de acuerdo con la Memoria que se adjunta como anexo.

## Segundo.

Publicar el presente acuerdo en el «Boletín Oficial de las Illes Balerars» y en el «Boletín Oficial del Estado», así como notificarlo a las personas interesadas.

## Tercero.

Comunicar este acuerdo al Registro de Bienes de Interés Cultural de las Illes Balears.

## Cuarto.

Inscribir el acuerdo en el Registro Insular de Bienes de Interés Cultural de Formentera.

El anexo descriptivo y la localización aparecen publicados en el «Boletín Oficial de las Illes Balears» («BOIB») núm. 161/2014, de 25 de noviembre, en las páginas 54683 a 54688 (en lengua catalana) y 55123 a 55128 (en lengua castellana).

Lo que se hace público a los efectos oportunos y para general conocimiento, en cumplimiento del artículo 10.2 de la Ley 12/1998, de 21 de diciembre, del Patrimonio Histórico de las Illes Balears.

Formentera, 12 de diciembre de 2014.–El Presidente del Consejo Insular de Formentera, Jaume Ferrer Ribas.
