---
identificador: "BOE-B-2014-29224"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativo a notificaciones de Trámite de Audiencia y Propuesta de Resolución en los procedimientos sancionadores ES.-6/2014/CU incoado a Comunidad de Regantes Casa Luján y Cortijo del Pilar, ES.-53/2014/CO incoado a Francisco de Sales Márquez Madueño y ESV.-10043/2014/BA incoado a Constantin Ghita por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-08-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-08-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "193"
pagina_inicial: 39311
pagina_final: 39311
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-29224"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/08/09/pdfs/BOE-B-2014-29224.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-29224"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T21:47:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativo a notificaciones de Trámite de Audiencia y Propuesta de Resolución en los procedimientos sancionadores ES.-6/2014/CU incoado a Comunidad de Regantes Casa Luján y Cortijo del Pilar, ES.-53/2014/CO incoado a Francisco de Sales Márquez Madueño y ESV.-10043/2014/BA incoado a Constantin Ghita por infracción a la Ley de Aguas.

De conformidad con lo establecido en el articulo 59.5 de la Ley 30/l992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas y Procedimiento Administrativo Común (BOE n.º 285, de 27 de noviembre), por la presente comunicación se notifican los Trámites de Audiencia y Propuesta de Resolución formulados en expedientes sancionadores incoados, por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relacionan, al no haber sido posible su notificación bien por desconocerse el último domicilio del interesado o bien intentada ésta no se ha podido realizar.

Se le significa que se les conoce un plazo de quince días contados a partir del día siguiente al de la presente publicación a fin de que pueda examinar el expediente en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, situada en Ciudad Real en la Carretera de Porzuna, número 6, y efectuar las alegaciones que considere oportunas.

Se le advierte que solamente podrán examinar el expediente el interesado o representante legal acreditado documentalmente.

Número de expediente: ES.-6/2014/CU Interesado: Comunidad de Regantes Casa Luján y Cortijo del Pilar. Infracción: Incumplimiento del condicionado de la concesión de aguas públicas superficiales del Río Cigüela número 963 en término municipal de Saelices (Cuenca).

Número de expediente: ES.-53/2014/CO. Interesado: Francisco de Sales Márquez Madueño. Infracción: Instalación de una alambrada en zona de servidumbre del Arroyo Milano en término municipal de Dos torres (Córdoba).

Número de expediente: ESV.-10043/2014/BA. Interesado: Constantin Ghita. Infracción: Lavado de un vehículo en el cauce del Río Palomillas en término municipal de Palomas (Badajoz).

Ciudad Real, 28 de julio de 2014.- El Comisario de Aguas, Timoteo Perea Tribaldos.
