---
identificador: "BOE-B-2018-10201"
titulo: "MOLLET DEL VALLÈS"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 12778
pagina_final: 12778
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-10201"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/20/pdfs/BOE-B-2018-10201.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-10201"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T00:51:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MOLLET DEL VALLÈS

Edicto.

Doña María Rosa Cruells Martinez, Letrada de la Adm. de Justicia del Juzgado Primera Instancia n.º 1 de Mollet del Vallès en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1.º Que en el procedimiento Concurso Consecutivo número 33/2018-4 con NIG 0812442120178151016, por auto de fecha 15 de febrero de 2018, se ha declarado en concurso consecutivo voluntario, que se tramitará por el procedimiento abreviado a Ana Maria Mendoza Garcia, con NIF 46.329.104-C, cuyo centro de principales intereses lo tiene en dirección y localidad de residencia de la deudora.

2º. Que la deudora queda suspendida en sus facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

3.º Que los acreedores de la concursada deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la Ley Concursal. El plazo para esta comunicación es de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se han ordenado publicar en el «Boletín Oficial del Estado». Se hace constar que la publicidad será gratuita en todo caso.

4.º A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido LEXGEST ASESORES, S.L. cuyo representante legal es don ANTONIO VALLS VIÑAS, con domicilio profesional sito en la calle Muntaner, núm. 250 principal 2.ª 08021 Barcelona (Barcelona), siendo su dirección de correo electrónico toni@lexigest.com, a fin de que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal, en cualquiera de las dos direcciones.

5.º Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 de la Ley Concursal)

Mollet del Vallès, 16 de febrero de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia.
