---
identificador: "BOE-B-2018-42129"
titulo: "Rectificación anuncio de licitación del Instituto de Turismo de España, relativo a la contratación del \"Pabellón español en la Feria Internacional de Turismo 2019: creatividad, diseño, construcción, montaje y desmontaje y servicios técnicos y de mantenimiento\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Comercio y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "216"
pagina_inicial: 53744
pagina_final: 53744
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-42129"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/06/pdfs/BOE-B-2018-42129.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-42129"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:58:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Rectificación anuncio de licitación del Instituto de Turismo de España, relativo a la contratación del "Pabellón español en la Feria Internacional de Turismo 2019: creatividad, diseño, construcción, montaje y desmontaje y servicios técnicos y de mantenimiento".

En relación con el anuncio de licitación del Instituto de Turismo de España, relativo a la contratación del "Pabellón español en la Feria Internacional de Turismo 2019: creatividad, diseño, construcción, montaje y desmontaje y servicios técnicos de mantenimiento", que fue publicado el viernes 3 de agosto de 2018, con número 187, se informa lo siguiente:

Donde dice: "18.2) Diseño, calidad, creatividad e inclusión de elementos tecnológico ( Ponderación: 50%), debe decir "18.2) Diseño, calidad, creatividad e inclusión de elementos tecnológicos (Ponderación: 25%). Donde dice "funcionalidad (Ponderación:50%)", debe decir "funcionalidad soluciones propuestas e idoneidad del equipo de trabajo (Ponderación 25%).

Donde dice "21.2.1) Apertura sobre oferta económica: 11 de septiembre de 2018 a las 11:00 (esta fecha es orientativa y en caso de ser modificada se anunciará con suficiente antelación). Instituto de Turismo de España, O.A. Poeta Joan Maragall, 41 28020 Madrid, España.", debe decir "21.2.1) Apertura sobre oferta económica: 18 de septiembre de 2018, a las 10:30 horas, en el Instituto de Turismo de España, O.A., sito en calle Poeta Joan Maragall, 41, 28020 Madrid. España.

Donde dice "21.2.2) Apertura sobre oferta técnica: 28 de agosto de 2018 a las 10:30 (Esta fecha es orientativa y en caso de ser modificada se anunciará con suficiente antelación). Instituto de Turismo de España, O.A. Poeta Joan Maragall, 41 -28020 Madrid, España", debe decir "21.2.2) Apertura sobre oferta técnica: 7 de septiembre de 2018, a las 10:20 horas, en el Instituto de Turismo de España, O.A., sito en calle Poeta Joan Maragall, 41, 28020 Madrid. España.

Madrid, 3 de septiembre de 2018.- El Jefe de Área de Gestión Económico Administrativa, Fdo.: Antonio Justo García Entonado.
