---
identificador: "BOE-B-2013-43034"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "275"
pagina_inicial: 57812
pagina_final: 57813
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-43034"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/16/pdfs/BOE-B-2013-43034.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-43034"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:29:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Bilbao (Bizkaia),

Anuncia: Que en el procedimiento concursal número 949/12, referente al concursado Antia Eraiki, S.L., CIF B95422721, en fecha 04/11/13 se ha dictado auto aprobando el plan de liquidación, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, es del tenor literal siguiente:

Auto

Juez que lo dicta: D. Zigor Oyarbide de la Torre.

Lugar: Bilbao (Bizkaia).

Fecha: Cuatro de noviembre de dos mil trece.

Parte Dispositiva

Primero.- Acuerdo aprobar el plan de liquidación del patrimonio de la entidad concursada en los términos propuestos por la concursada, al cual deberán de atenerse las operaciones de liquidación de la masa activa.

En lo que no estuviere previsto, se seguirán las reglas legales supletorias recogidas en el artículo 149 LC.

Segundo.- Recordar a la administración concursal la presentación de los textos definitivos, propuesta de retribución definitiva y los informes del artículo 152 de la LC.

Tercero.- En caso de suspenderse las operaciones de liquidación con motivo de las impugnaciones del inventario o de la lista de acreedores, se podrá requerir a los impugnantes para que presten una caución que garantice los posibles daños y perjuicios por la demora.

Cuarto.- Inscríbase la Aprobación del Plan de Liquidación en el Registro Mercantil (artículo 24 LC).

Quinto.- Fórmese la sección sexta que se encabezará con testimonio de esta resolución del auto de declaración del concurso y del informe del Administrador concursal (artículo 167.1 LC). Hágase constar en el edicto que dentro de los diez días siguientes a la última publicación de esta resolución acordando la formación de la sección sexta, cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo, podrá personarse y ser parte en dicha sección, alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

El edicto se fijará en el BOE, en el Registro Público Concursal y tablón de anuncios de la Oficina Judicial (artículos 23 LC) preferentemente por vía telemática.

La publicación en el Boletín Oficial del Estado tendrá carácter gratuito por insuficiencia de bienes y derechos del concursado.

Sexto.- Notificar la presente resolución al deudor y a los acreedores personados.

Modo de impugnación: mediante recurso de apelación ante la Audiencia Provincial de Bizkaia (artículo 455 LEC). El recurso se interpondrá por medio de escrito presentado en este Juzgado en el plazo de veinte días hábiles contados desde el día siguiente de la notificación, debiendo exponer las alegaciones en que se base la impugnación, además de citar la resolución apelada y los pronunciamientos impugnados (artículo 458.2 LEC).

Bilbao (Bizkaia), 5 de noviembre de 2013.- La Secretario judicial.
