---
identificador: "BOE-B-2013-43019"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "275"
pagina_inicial: 57797
pagina_final: 57797
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-43019"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/16/pdfs/BOE-B-2013-43019.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-43019"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:29:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Pilar Solanot García, secretaria del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante,

Hago saber: Que en el Juzgado de lo Mercantil 2 de Alicante se siguen los autos de Concurso Abreviado - 000060/2011 - MJ, de la Mercantil Calzados Anatómicos Calana, Sociedad Limitada, en cuyo seno, con fecha treinta y uno de octubre de dos mil trece, se ha dictado auto cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

1.- Se acuerda poner fin a la fase común.

2.- Se decreta la apertura de la fase de liquidación.

3.- Se decreta la suspension de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Título III de la Ley concursal.

4.- Se declara la disolución de la mercantil, así como en todo caso el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal.

5.- Preséntese por el Administrador concursal en el plazo de quince dias siguientes a la notificación, el plan de liquidación previsto en el art. 148 LC.

6.- Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones.

7.- Notifíquese la presente resolución al concursado y a todas las partes personadas en el procedimiento, procediéndose a la publicación de edicto de forma urgente en el Boletín Oficial del Estado y en el tablón de anuncios d este juzgado por el plazo de diez dias.

Líbrese mandamiento al Registro Mercantil para que practique las inscripciones correspondientes respecto de la disolución de la concursada y de las facultades de la administración concursal..."

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma don Salvador Calero García, Magistrado-Juez de lo Mercantil 2 de Alicante. Doy fe.

Y para que sirva e publicación en el BOE, expido el presente en

Alicante, 31 de octubre de 2013.- La Secretaria Judicial.
