---
identificador: "BOE-B-2011-36971"
titulo: "Anuncio de la Consejería de Universidades, Empresa e Investigación de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de información pública relativa a la solicitud de autorización administrativa de instalación eléctrica de alta tensión de transporte secundario \"Ampliación de la Subestación de transporte de El Palmar 220 Kv\" en el Término Municipal de Murcia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de la Región de Murcia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "275"
pagina_inicial: 97258
pagina_final: 97259
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-36971"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/15/pdfs/BOE-B-2011-36971.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-36971"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:30:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Consejería de Universidades, Empresa e Investigación de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de información pública relativa a la solicitud de autorización administrativa de instalación eléctrica de alta tensión de transporte secundario "Ampliación de la Subestación de transporte de El Palmar 220 Kv" en el Término Municipal de Murcia.

A los efectos previstos en el artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, modificado por el Real Decreto 198/2010, de 26 de febrero, por el que se adaptan determinadas disposiciones relativas al sector eléctrico a lo dispuesto en la Ley 25/2009, se somete a Información Pública la siguiente solicitud, cuyas características principales son las que se señalan a continuación:

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal, CIF A-85309219 y con domicilio en Paseo de Los Gaitanes, 177, 28109 Madrid.

Objeto: Solicitud de autorización administrativa y aprobación de proyecto de ejecución.

Denominación: Ampliación de la Subestación de transporte de 220 kV El Palmar.

Situación: Subestación de transporte de 220 kV El Palmar. Pedanía El Palmar.

Término/s Municipal/es: Murcia.

Finalidad de la instalación: Mallado de la red de transporte. Conexión posterior de dos líneas de transporte en cable para conexión de las ST. El Palmar y ST Murcia.

Calificación de la instalación: Transporte secundario.

Características técnicas:

Subestación eléctrica.

Sistema 220 KV.

2 posiciones de línea Murcia/1 (L1) y Murcia/2 (L2), bajo envolvente metálica y aislamiento en SF6 (GIS) equipadas cada una con:

-Interruptor de corte.

-Transformadores de intensidad.

-Transformadores de tensión inductivos.

-Seccionador de aislamiento.

-Seccionadores de puesta a tierra.

-Seccionadores de puesta a tierra de mantenimiento.

-Seccionadores de barras.

Presupuesto de la instalación: 1.502.811 euros.

Ingeniero redactor del proyecto: Don Julio Alguacil Prieto. Ingeniero Industrial.

Expediente número: 3E11AT012221.

Lo que se hace público para conocimiento general y, especialmente, de los propietarios de los terrenos y demás titulares afectados por dicho proyecto, para que pueda ser examinado el expediente en las oficinas de esta Dirección General, sita en calle Nuevas Tecnologías, s/n, en horas de despacho al público, y presentar por duplicado en dicho centro, las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de veinte días a partir del siguiente a la publicación de este anuncio en el BORME y en el BOE.

Murcia, 11 de octubre de 2011.- El Director General de Industria, Energía y Minas, Pedro Jiménez Mompeán.
