---
identificador: "BOE-B-2018-60062"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Conocimiento y Empleo de Cádiz, por el que se somete a información pública la solicitud de declaración en concreto de utilidad pública del proyecto de ejecución de \"subestación Mirabal 220 kV\" en el término municipal de Jerez de la Frontera."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-12-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "306"
pagina_inicial: 76461
pagina_final: 76462
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-60062"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/20/pdfs/BOE-B-2018-60062.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-60062"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T19:43:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Conocimiento y Empleo de Cádiz, por el que se somete a información pública la solicitud de declaración en concreto de utilidad pública del proyecto de ejecución de "subestación Mirabal 220 kV" en el término municipal de Jerez de la Frontera.

A los efectos previstos con lo establecido en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico al amparo del mencionado Cuerpo Legal, se somete a información pública la solicitud de declaración en concreto de utilidad pública del proyecto de ejecución de "subestación Mirabal 220 kV" en el término municipal de Jerez de la Frontera, cuyas características principales son las siguientes:

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal.

Domicilio: Paseo Conde de los Gaitanes, 177, (La Moraleja) 28109 Alcobendas - Madrid.

Emplazamiento de la instalación: parcela 41 polígono 118.

Términos municipales afectados: Jerez de la Frontera.

Finalidad de la instalación: Soporte a la distribución.

Subetación 220 KV:

Tensión nominal: 220 KV

Tensión más elevada del material: 245 KV

Tecnología: AIS

Instalación: Intemperie

Configuración: Doble Barra

Intensidad de cortocircuito de corta duración: 40 kA

Posiciones:

1 Conexión a distribución

1 Acoplamiento

2 Línea

2 Reservas sin equipar

Referencia: AT-13475/16

La servidumbre de paso aéreo y subterráneo de energía eléctrica comprenderá:

a) El establecimiento de los dispositivos necesarios para el apoyo o fijación de los conductores.

b) La ocupación del subsuelo por los cables conductores a la profundidad y con las demás características que señale la normativa técnica y urbanística aplicable. A efectos del expediente expropiatorio y sin perjuicio de lo dispuesto en cuanto a medidas y distancias de seguridad en los Reglamentos técnicos en la materia, la servidumbre subterránea comprende la franja de terreno situada entre los dos conductores extremos de la instalación.

c) El derecho de paso o acceso para atender al establecimiento, vigilancia, conservación y reparación de la línea eléctrica.

d) La ocupación temporal de terrenos u otros bienes, en su caso, necesarios a los fines indicados en el párrafo c) anterior.

De conformidad con lo establecido en el artículo 56 de la citada Ley 24/2013, la declaración, en concreto, de utilidad pública, lleva implícita, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados, e implicará la urgente ocupación, a los efectos del artículo 52 de la Ley de expropiación Forzosa.

Lo que se hace público para conocimiento general, y especialmente de los propietarios de los terrenos y demás titulares afectados por la instalación, cuya relación se inserta al final de este anuncio, indicándose que el Proyecto de ejecución, podrá ser examinado en las dependencias de la Delegación Territorial de Conocimiento y Empleo de la Junta de Andalucía en Cádiz, sita en Plaza Asdrúbal 6. Edificio Junta de Andalucía. 11008 Cádiz y, en su caso, presentarse por triplicado en dicho centro, las alegaciones que se estimen oportunas, en el plazo de veinte días, a partir del siguiente al de inserción del presente anuncio.

La documentación correspondiente a este anuncio también se encuentra expuesta en el portal de transparencia y por el mismo periodo a través del siguiente enlace: http://juntadeandalucia.es/organismos/empleoempresaycomercio/servicios/participacion/todos-documentos.html

Asimismo, la presente publicación se realiza de conformidad con lo dispuesto en el artículo 83 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y a los efectos de notificación previstos en el artículo 45 del antedicho Cuerpo legal.

| Parcela Proyecto | Propietario | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Superficie parcela (m²) | Ocupación Pleno dominio Subestación (m²) | Ocupación Pleno dominio Acceso (m²) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Navarro Granados Margarita | 53020A118000400000IJ | 118 | 40 | 78911 | 10.783,66 | 955,59 | 2.210,14 | Labor o labradío. Regadío |

Cádiz, 30 de noviembre de 2018.- La Delegada Territorial, María Gema Pérez Lozano.
