---
identificador: "BOE-A-2016-9851"
titulo: "Orden ECD/1702/2016, de 10 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad de Castilla y León, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Rosa María Gil Martín."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1702/2016"
fecha_disposicion: "2016-10-10"
fecha_publicacion: "2016-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 74767
pagina_final: 74767
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-9851"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/27/pdfs/BOE-A-2016-9851.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-9851"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T03:06:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1702/2016, de 10 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad de Castilla y León, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Rosa María Gil Martín.

Por Orden de 3 de junio de 2015, de la Consejería de Educación de la Comunidad de Castilla y León, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario número 1879/2011, por la Sala de lo Contencioso Administrativo con sede en Valladolid, Sección Tercera, del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León, se incluye a doña Rosa María Gil Martín, en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Maestros, especialidad de Educación Infantil, convocado por Orden ADM/358/2011, de 1 de abril («Boletín Oficial de Castilla y León» del 7).

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación de la Comunidad de Castilla y León, por Orden EDU/600/2016, de 24 de junio («BOCyL» de 4 de julio), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Rosa María Gil Martín.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a los que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad de Castilla y León,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, especialidad de Educación Infantil, a doña Rosa María Gil Martín, con número de registro de personal 0345168124 A0597, documento nacional de identidad 03451681 y una puntuación de 7,7777.

## Segundo.

La señora Gil Martín se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, con efectos de 1 de septiembre de 2012.

Madrid, 10 de octubre de 2016.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012 de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sainz.
