---
identificador: "BOE-A-2015-1143"
titulo: "Resolución de 29 de enero de 2015, de la Secretaría General del Tesoro y Política Financiera, por la que se publican los resultados de las subastas de Letras del Tesoro a tres y nueve meses correspondientes a las emisiones de fecha 30 de enero de 2015."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-01-29"
fecha_publicacion: "2015-02-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 10246
pagina_final: 10247
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-1143"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/06/pdfs/BOE-A-2015-1143.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-1143"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:39:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de enero de 2015, de la Secretaría General del Tesoro y Política Financiera, por la que se publican los resultados de las subastas de Letras del Tesoro a tres y nueve meses correspondientes a las emisiones de fecha 30 de enero de 2015.

La Orden ECC/4/2015, de 13 de enero, de aplicación a la Deuda del Estado que se emita durante 2015 y enero de 2016 establece, en su artículo 13.1, la preceptiva publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de los resultados de las subastas mediante Resolución de esta Secretaría General.

Convocadas las subastas de Letras del Tesoro a celebrar durante el año 2014 y el mes de enero de 2015, por Resolución de la Secretaría General del Tesoro y Política Financiera de 20 de enero de 2014, modificada por Resolución de 21 de agosto de 2014, y una vez resueltas las subastas de Letras a tres y nueve meses convocadas para el día 27 de enero, es necesario hacer público su resultado.

En consecuencia, esta Secretaría General del Tesoro y Política Financiera hace público:

1. Letras del Tesoro a tres meses.

a) Fechas de emisión y de amortización de las Letras del Tesoro que se emiten:

– Fecha de emisión: 30 de enero de 2015.

– Fecha de amortización: 10 de abril de 2015.

b) Importes nominales solicitados y adjudicados:

– Importe nominal solicitado: 2.371,315 millones de euros.

– Importe nominal adjudicado: 561,315 millones de euros.

c) Precios y tipos efectivos de interés:

– Tipo de interés máximo aceptado: 0,030 por 100.

– Tipo de interés medio ponderado: 0,018 por 100.

– Precio equivalente al tipo de interés máximo: 99,995 por 100.

– Precio equivalente al tipo de interés medio ponderado: 99,997 por 100.

d) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas:

| Tipo de interés solicitado (%) | Importe nominal
 (millones de euros) | Precio de adjudicación (%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| 0,030 | 100,000 | 99,995 |
| 0,028 | 225,000 | 99,995 |
| 0,020 | 6,000 | 99,997 |
| 0,014 e inferiores | 230,000 | 99,997 |
| Peticiones no competitivas: | 0,315 | 99,997 |

e) Segunda vuelta:

No se han presentado peticiones a la segunda vuelta de esta subasta.

2. Letras del Tesoro a nueve meses.

a) Fechas de emisión y de amortización de las Letras del Tesoro que se emiten:

– Fecha de emisión: 30 de enero de 2015.

– Fecha de amortización: 16 de octubre de 2015.

b) Importes nominales solicitados y adjudicados:

– Importe nominal solicitado 5.240,626 millones de euros.

– Importe nominal adjudicado: 2.000,626 millones de euros.

c) Precios y tipos efectivos de interés:

– Tipo de interés máximo aceptado: 0,143 por 100.

– Tipo de interés medio ponderado: 0,137 por 100.

– Precio equivalente al tipo de interés máximo: 99,898 por 100.

– Precio equivalente al tipo de interés medio ponderado: 99,902 por 100.

d) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas:

| Tipo de interés solicitado (%) | Importe nominal
 (millones de euros) | Precio de adjudicación (%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| 0,143 | 155,000 | 99,898 |
| 0,142 | 100,000 | 99,898 |
| 0,140 | 695,000 | 99,900 |
| 0,139 | 125,000 | 99,900 |
| 0,137 e inferiores | 925,033 | 99,902 |
| Peticiones no competitivas | 0,593 | 99,902 |

e) Segunda vuelta:

– Importe nominal adjudicado: 75,410 millones de euros.

– Precio de adjudicación: 99,902 por 100.

3. Aunque los precios de las peticiones competitivas y no competitivas, incluidas las segundas vueltas, se publican con tres decimales, a efectos del cálculo del importe a pagar por el nominal adjudicado en cada petición los precios se aplican con todos los decimales, según se establece en el artículo 12.4.b) de la Orden ECC/4/2015.

Madrid, 29 de enero de 2015.–La Secretaria General del Tesoro y Política Financiera, P. D. de firma (Resolución de 20 de noviembre de 2014), el Subdirector General de Financiación y Gestión de la Deuda Pública, Pablo Ramón-Laca Clausen.
