---
identificador: "BOE-B-2018-25283"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-05-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "109"
pagina_inicial: 32650
pagina_final: 32650
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-25283"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/05/pdfs/BOE-B-2018-25283.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-25283"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T06:19:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto.

Don Jesús Santiago Ortego Briongos, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 8 de Barcelona,

Hago saber:

Que en este Órgano judicial se tramita Expediente de Jurisdicción Voluntaria 361/2018 sobre robo, hurto, extravío o destrucción de título valor (cheques bancarios).

En el que se ha dictado la resolución de fecha 27/04/18 cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"Parte Dispositiva:

"Admito a trámite la solicitud presentada por el Procurador Sr. D. Jaume Guillem Rodriguez, en nombre y representación de Promotora Mercal 2011 S.L y acuerdo la incoación de expediente por robo, hurto, extravío o destrucción de titulo valor (cheques bancarios):

Entidad Emisora Caixabank

1.- Serie 381 Nº 1.401.846-3 por importe de 1.000.000,00 euros.

2.- Serie 381 Nº 1.401.847-4 por importe de 15.125,00 euros.

3.- Serie 381 Nº 1.401.848-5 por importe de 14.875,00 euros.

Se señala para la celebración de la comparecencia el próximo día 30 de mayo de 2018 a las 09:30 horas (Sala multiusos, planta 12).

Comuníquese la incoación del expediente y citese a la comparecencia señalada a:

1. La mercantil solicitante a través de su representación en autos,

2. La entidad emisora de los cheques Caixabank con domicilio en Castelldefels - Oficina Manuel Girona nº 49

3. A todos los que pudieran estar interesados en el expediente mediante la publicación de Edicto en el Boe y en la Vanguardia, uno de los periódicos de mayor circulación en la provincia de Barcelona."

Y para que sirva de notificación a todos los que pudieran estar interesados en el expediente, expido y firmo el presente edicto que será fijado en el tablón de anuncios de esta Oficina judicial y publicado, en BOE y la Vanguardia.

Barcelona, 27 de abril de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia, Jesús Santiago Ortego Briongos.
