---
identificador: "BOE-A-2018-6070"
titulo: "Resolución de 25 de abril de 2018, de la Universidad Jaume I, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-04-25"
fecha_publicacion: "2018-05-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "109"
pagina_inicial: 48120
pagina_final: 48140
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-6070"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/05/pdfs/BOE-A-2018-6070.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-6070"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T06:16:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de abril de 2018, de la Universidad Jaume I, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 63 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (a partir de ahora, LOU), modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (a partir de ahora, RDA); la Normativa para el desarrollo de los concursos de acceso a cuerpos de funcionariado docente universitario y de los concursos de selección de profesorado colaborador y contratado doctor de la Universitat Jaume I de Castellón, aprobada por el Consejo de Gobierno, de 24 de mayo de 2012 (a partir de ahora, Normativa del Consejo de Gobierno); disposición final segunda (modificación del articulo 62.2 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades), artículo 19, apartado uno.2, de la Ley 3/2017, de 27 de junio, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2017, mediante resolución de este Rectorado de fecha 13 de marzo de 2018, publicada en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana», se publicó la Oferta Pública de Empleo 2018, del personal docente e investigador de la Universitat Jaume I, que consistía en diecisiete plazas de profesorado titular de universidad, veinte plazas de catedrático/a de universidad, cuatro plazas de profesorado contratado doctor y tres plazas de profesorado titular de universidad y una plaza de profesorado contratado doctor para personal investigador doctor que haya finalizado el Programa Ramón y Cajal y haya obtenido el certificado I3 y en virtud del acuerdo de fecha 24 de abril de 2018 del Consejo de Gobierno de la Universitat Jaume I,

Este Rectorado, en uso de las competencias previstas en el artículo 100 de los Estatutos de la Universitat Jaume I, aprobados por el Decreto 116/2010, de 31 de agosto, del Consejo de la Generalidad (a partir de ahora, EUJI), convoca veinte plazas por el sistema de promoción interna para el acceso al Cuerpo de Catedráticos de Universidad, plazas que se relaciona en el anexo I de esta Resolución, de acuerdo con las siguientes

Bases

## Primera. Ámbito de aplicación y régimen jurídico.

Este concurso se regirá por las presentes bases, por lo que dispone la LOU, el RDA, los EUJI, la Ley 7/2007, de 12 de abril, por la que se aprueba el Estatuto Básico del Empleado Público, por la Normativa del Consejo de Gobierno y, con carácter supletorio, por lo que prevé la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada parcialmente por la Ley 4/1999, de 13 de enero (a partir de ahora LRJ-PAC) y la legislación general de funcionarios civiles del Estado.

## Segunda. Requisitos generales de los candidatos.

2.1 Para ser admitidos en la presente convocatoria los aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos generales:

a) Ser español. No obstante, podrán participar en idénticas condiciones que los españoles los nacionales de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea o de algún Estado al que, en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, le sea de aplicación la libre circulación de trabajadores.

También podrán participar el cónyuge de los españoles, de los nacionales de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea y de los nacionales de algún Estado al que, en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, le sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, siempre que no estén separados de derecho, así como sus descendientes y los del cónyuge, menores de veintiún años o mayores de dicha edad pero que vivan a sus expensas.

b) Tener cumplidos los dieciséis años y no haber cumplido los setenta años de edad.

c) Estar en posesión del título de Doctor.

d) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial.

En el caso de los aspirantes que no ostenten la nacionalidad española, no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la Función Pública.

e) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a profesor de Universidad.

## Tercera. Requisitos específicos de los candidatos.

3.1 Los solicitantes deberán reunir los requisitos específicos que a continuación se señalan:

a) Estar acreditados para el Cuerpo docente de Catedráticos de Universidad de acuerdo con lo establecido en el artículo 13 del Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios.

Asimismo, podrán presentarse quienes resultaran habilitados o habilitadas al Cuerpo de Catedráticos de Universidad conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso respectivos.

b) Ser funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad o de la Escala de Investigadores Científicos de los Organismos Públicos de Investigación y haber prestado, como mínimo, dos años de servicios efectivos bajo dicha condición.

3.2 La concurrencia de los requisitos generales y específicos deberá estar referida siempre a una fecha anterior a la expiración del plazo fijado para solicitar la participación en el concurso y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión.

## Cuarta. Solicitudes.

4.1 Las personas que deseen tomar parte en esta convocatoria de promoción interna deberán presentar el modelo oficial de la solicitud que se adjunta en el anexo II, que se dirigirá al Rectorado de la Universitat Jaume I, presentándolo en el Registro de la Universitat Jaume I, sin perjuicio de lo que dispone el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común. El plazo empezará a partir del día siguiente a la fecha de la publicación en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» o en el «Boletín Oficial del Estado» y finalizará transcurridos veinte días hábiles desde la última publicación. Junto a la solicitud que se adjunta en el anexo II se deberá entregar la documentación siguiente que acredita los requisitos necesarios para participar en este concurso:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad vigente. En el caso de las personas que no tengan la nacionalidad española, se deberá presentar una fotocopia del documento acreditativo de la nacionalidad, tarjeta de identidad o una fotocopia del pasaporte.

b) Certificaciones en que se acredita el cumplimiento de los requisitos específicos que señala la base tercera.

c) Justificante de ingreso o abono, mediante el resguardo original de la transferencia bancaria de la cantidad de 27,07 euros, en concepto de derechos de examen, en la cuenta corriente de la Universitat Jaume I (ES36 Banco Santander, entidad 0049, sucursal 4898, DC 95, n.º cuenta 2816129170). Además del nombre y los apellidos se indicará el número del documento nacional de identidad y el número de la plaza.

d) Justificante de ingreso o abono, haciendo el pago mediante tarjeta de crédito/débito en el propio Registro General de la Universitat Jaume I.

4.2 Serán motivos de exclusión, no siendo subsanables, entre otros, la falta de firma de la instancia por parte del interesado así como la falta de abono de los derechos de examen correspondientes, no poseer o no acreditar de forma suficiente la posesión de los requisitos exigidos para la plaza convocada y presentar la solicitud fuera del plazo establecido.

4.3 Conforme a lo establecido en el artículo 33 bis de la Ley 12/1997, de 23 de diciembre, de Tasas de la Generalitat Valenciana, redactado conforme a la Ley 12/2004, de 27 de diciembre, están exentos del pago de la tasa establecida en el párrafo anterior, los aspirantes con una discapacidad igual o superior al 33 %. Estos aspirantes deberán presentar certificación de la Conselleria de Bienestar Social u órganos competentes de otras Administraciones Públicas, que acredite discapacitación igual o superior al 33 %. También estarán exentos del pago de la tasa los miembros de familias numerosas de categoría especial. Asimismo, disfrutarán de una bonificación del 50 por 100 de la cuota los miembros de familias numerosas de categoría general. El concepto y categoría de Familias Numerosas viene previsto en los artículos 2 y 4, respectivamente, de la Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de Protección a las Familias Numerosas (BOE de 19 de noviembre de 2003).

Estarán exentas del pago las personas que figuren como demandantes de empleo durante el plazo, al menos, de un mes anterior a la fecha de la convocatoria. Para el disfrute de la exención será requisito que no hubieran rechazado, en el plazo de que se trate, oferta de empleo adecuado ni se hubiesen negado a participar, salvo causa justificada, en acciones de promoción, formación o reconversión profesionales y que, así mismo, carezcan de rentas superiores, en cómputo mensual, al salario mínimo interprofesional. La certificación relativa a la condición de demandante de empleo, con los requisitos previstos en la Ley, se solicitará en la correspondiente oficina del Instituto Nacional de Empleo. En cuanto a la acreditación de las rentas, se acreditará con una declaración escrita del solicitante. Ambos documentos deberán adjuntarse inexcusablemente a la solicitud de participación en estas pruebas selectivas (artículo 17 de la Ley 50/1998).

## Quinta. Admisión de aspirantes.

5.1 Finalizado el período de presentación de solicitudes, si todas las solicitudes presentadas se ajustan en todos sus extremos a la convocatoria, el Rectorado de la Universitat Jaume I dictará en el plazo máximo de veinte días hábiles una resolución en la que elevará a definitiva la lista de personas aspirantes admitidas. En caso contrario, y en el mismo plazo, el Rectorado dictará una resolución en la que se declarará aprobada la lista provisional de personas admitidas y excluidas, y se indicará, con respecto a estas últimas, la causa de exclusión, indicando a las personas interesadas que, si no lo enmiendan en el plazo improrrogable de diez días hábiles, decaerán en su derecho. Finalizado este plazo, se elevará a definitiva la lista provisional con las modificaciones que procedan.

5.2 Estas resoluciones se publicarán en el tablón de anuncios oficial (http://www.uji.es/seu/info-adm/tao/).

5.3 Contra la resolución que aprueba la lista definitiva de personas admitidas, las que hayan resultado excluidas podrán interponer un recurso en los términos previstos en los artículos 107 y 116 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

## Sexta. Comisión del concurso de promoción interna al Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

6.1 El concurso de provisión de promoción interna será juzgado por Comisión, cuya composición se ajustará a los principios de imparcialidad y profesionalidad de sus componentes, procurando una composición equilibrada entre mujeres y hombres, salvo que no sea posible por razones fundadas y objetivas debidamente motivadas.

6.2 Las personas que componen las Comisiones deberán pertenecer al profesorado del área de conocimiento al que se refiere la plaza o de una área afín, de categoría igual o superior en la plaza objeto del concurso y deberán tener, por lo menos, dos sexenios de investigación en el caso de las catedráticas y catedráticos de universidad. La designación de la composición de las comisiones recaerá en profesorado funcionario de los cuerpos docentes universitarios, preferentemente de la Universitat Jaume I y del área de conocimientos de la plaza, teniendo en cuenta las previsiones del artículo 89.2 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades. En la fecha de publicación de la convocatoria del concurso en el BOE, podrán encontrarse, en cualesquiera de las situaciones administrativas a las que se refiere el artículo 85 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, excepto en las de excedencia y suspensión de funciones.

El profesorado jubilado, salvo que esté contratado como profesorado emérito, no podrá formar parte de las comisiones.

6.3 El Rectorado nombrará a la Comisión encargada de resolver este concurso, que estará formada por Catedráticos de Universidad:

– La presidencia, designada por el Rectorado entre profesorado del área de conocimiento.

– Una o un vocal designado por el departamento.

– Una o un vocal nombrado por el Rectorado y designado por el Consejo de Gobierno entre un mínimo de cinco personas propuestas por el departamento, de las que por lo menos tres serán del área de conocimiento de la plaza.

Para cada Comisión se nombrarán tantos miembros suplentes como titulares.

En la Comisión actuará como secretario o secretaria la persona de menor antigüedad dentro del Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

6.4 Para garantizar la transparencia y objetividad en el nombramiento de las personas que componen la comisión que resolverá el concurso de promoción interna, la Universitat Jaume I publicará el contenido de los currículos de las mismas, respecto a los datos recogidos en el anexo del Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios, de acuerdo con el artículo 62.3 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, en su nueva redacción dada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril.

6.5 El nombramiento como miembro de una Comisión es irrenunciable, salvo cuando concurra causa justificada que impida su actuación como componente de la misma. En este caso, la apreciación de la causa alegada corresponderá al Rectorado, que resolverá en el plazo de cinco días hábiles a contar desde la recepción del escrito de renuncia, y se procederá, en su caso, al nombramiento de la persona suplente correspondiente como miembro de la comisión titular.

6.6 En el caso de que concurra alguno de los motivos de abstención y recusación a los que se refiere el artículo 28.2 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, las personas afectadas deberán abstenerse de actuar en la comisión y manifestar al Rectorado el motivo concurrente.

6.7 Cuando se produzca la recusación a la que se refiere el artículo 29 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, que podrá tener lugar en cualquier momento del concurso, la persona recusada manifestará si se da o no en él o ella la causa alegada. En el primer caso, el Rectorado podrá acordar su sustitución por la persona suplente. Si el recusado o recusada niega la recusación, el Rectorado resolverá en el plazo de tres días, previos los informes y comprobaciones que considere oportunos.

6.8 En los casos de renuncia justificada, abstención o recusación que impidan la actuación de alguna de las personas que componen la comisión titular, esta será sustituida por su respectivo suplente.

En el supuesto de que también en la persona suplente de que se trate concurriese alguna de las circunstancias de impedimento citadas anteriormente, su sustitución se hará por orden correlativo de nombramiento entre las suplentes. Si tampoco fuera posible esta sustitución, el Rectorado procederá al nombramiento de nuevas personas, titulares y suplentes, mediante el procedimiento previsto en la presente normativa. La sustitución de las personas titulares de la comisión por las suplentes se llevará a cabo mediante una resolución rectoral.

6.9 La composición de la Comisión será la que figura en el anexo I de esta convocatoria.

## Séptima. Procedimiento del concurso.

7.1 El procedimiento que regirá el presente concurso deberá permitir valorar el historial académico, docente e investigador del candidato o candidata, su proyecto docente e investigador, así como contrastar sus capacidades para la exposición y el debate ante la comisión en la correspondiente materia o especialidad en sesión pública.

7.2 En el proceso quedarán garantizados, en todo momento, la igualdad de oportunidades de las personas aspirantes, el respeto a los principios de mérito y capacidad y el principio de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres. Deberá garantizarse asimismo la igualdad de oportunidades de las personas con discapacidad, para lo que se adoptarán las oportunas medidas de adaptación a sus necesidades.

## Octava. Constitución de la Comisión.

8.1 Para la constitución válida de la Comisión se exige la asistencia de la totalidad de los miembros. Los miembros titulares que no concurran al citado acto cesarán y serán sustituidos conforme a lo previsto en el apartado 6 de la base sexta.

8.2 La Comisión de selección se constituirá en el plazo máximo de cuatro meses desde la publicación de la lista definitiva de personas admitidas al concurso. Para ello el presidente o presidenta de la comisión, una vez realizadas las consultas oportunas con el resto de miembros, notificará, con una antelación mínima de diez días naturales, la convocatoria del acto de constitución, y señalará lugar, fecha y hora.

8.3 Transcurrido el plazo de constitución sin que esta hubiese tenido lugar, el Rectorado procederá de oficio a la sustitución de la presidencia de la comisión. El nuevo presidente o presidenta convocará la constitución de la nueva Comisión en un plazo de un mes desde la publicación de su nombramiento.

8.4 Una vez constituida la comisión, en caso de ausencia del presidente o presidenta será sustituido por el profesor o profesora de más antigüedad y mayor categoría. En el caso de ausencia del secretario o secretaria, será sustituido por un miembro vocal.

8.5 Para que la Comisión pueda actuar válidamente será necesaria la participación de dos de sus componentes.

8.6 La Comisión establecerá y hará públicos los criterios de evaluación específicos, de acuerdo con los criterios generales que aparecen en el anexo I de la Normativa del Consejo de Gobierno.

8.7 Los miembros que estuviesen ausentes en alguna de las pruebas a las personas que concursan cesarán en su calidad de miembros de la comisión.

8.8 Corresponderán al secretario o secretaria las actuaciones administrativas y la gestión económica propias de la comisión, auxiliado por los servicios administrativos de la Universidad.

## Novena. Acto de presentación.

9.1 El presidente o presidenta de la comisión, una vez realizadas las consultas con el resto de miembros, notificará a todas las personas admitidas al concurso, con una antelación mínima de diez días naturales, la convocatoria para el acto de presentación, y señalará el lugar, la fecha y la hora de su celebración, que puede tener lugar inmediatamente después de la constitución de la comisión y en todo caso en el plazo máximo de setenta y dos horas.

9.2 En el acto de presentación, que será público, las personas admitidas entregarán al presidente o presidenta de la comisión la siguiente documentación:

a) El historial académico, docente e investigador, por triplicado, así como un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos que se aleguen.

b) El proyecto docente e investigador, por triplicado.

9.3 En el acto de presentación se determinará, mediante un sorteo, el orden de actuación de las personas participantes y se fijarán el lugar, la fecha y la hora del comienzo de las pruebas, circunstancias que hará públicas la comisión en el tablón de anuncios correspondiente. Las pruebas empezarán en el plazo máximo de diez días, a contar desde el día siguiente al acto de presentación.

9.4 El secretario o secretaria de la comisión garantizará que la documentación entregada en el acto de presentación esté disponible para que pueda ser examinada por todas las personas participantes antes del inicio de las pruebas.

## Décima. Prueba.

10.1 El concurso de promoción interna constarán de una única prueba, que será pública y se realizará en el lugar de la Universitat Jaume I que establezca la presidencia.

10.2 La prueba consistirá en la exposición oral por parte de las personas participantes –durante un tiempo máximo de tres horas, para las plazas de catedrático o catedrática de universidad–, de su historial académico, docente e investigador y del proyecto docente e investigador. A continuación la comisión debatirá con el aspirante sobre el currículo y proyecto docente, durante un tiempo máximo de dos horas.

10.3 Finalizada la prueba, la comisión realizará la evaluación de cada aspirante, ajustada a los criterios generales (anexo III) y específicos de valoración previamente establecidos por la comisión, que evaluarán el historial académico, docente e investigador, el proyecto docente e investigador así como sus capacidades para la exposición y el debate ante la comisión demostradas durante la prueba. La valoración se motivará numéricamente, desglosada por cada aspecto a evaluar, por aspirante y por cada miembro de la comisión.

## Undécima. Propuesta de provisión de plazas y nombramientos.

11.1 A la vista de la puntuación otorgada a las personas aspirantes en la prueba, la comisión procederá a realizar la propuesta de la candidatura para ocupar la plaza, teniendo en cuenta que en ningún caso la comisión puede proponer que ha superado el proceso selectivo un número superior de aspirantes al de plazas convocadas. Cualquier propuesta de personas aprobadas que contravenga lo establecido será nula de pleno derecho.

11.2 El concurso puede concluir con la propuesta de la Comisión de no provisión de plaza teniendo en cuenta lo dispuesto en la normativa de aplicación.

11.3 La propuesta motivada de provisión se hará pública en el plazo máximo de cinco días desde el día siguiente a la finalización de la prueba, en el lugar de celebración del concurso y en el tablón de anuncios del departamento donde esté adscrita la plaza. La propuesta de provisión indicará los posibles medios de impugnación que podrán utilizar las personas interesadas y permanecerá expuesta, por lo menos, hasta la finalización del plazo para interponer recurso administrativo.

11.4 El presidente o presidenta de la Comisión, una vez efectuada y publicada la propuesta de provisión, remitirá al Rectorado, en un plazo máximo de cinco días naturales, un ejemplar de todas las actas e informes, junto a una certificación del secretario o secretaria de la Comisión sobre el inicio del período de exposición pública de la propuesta de provisión.

11.5 La persona propuesta presentará en los 20 días hábiles siguientes al de la finalización de la actuación de la comisión, en el Registro General de la Universidad o por cualquiera de los demás procedimientos señalados en el artículo 38.4 de la LRJA.–PAC:

– La documentación acreditativa del cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria.

– Los requisitos generales para el acceso a la función pública:

a) Una fotocopia del documento nacional de identidad o, si no se tiene la nacionalidad española, del documento oficial equivalente que acredite su nacionalidad en vigor.

b) El certificado médico oficial que acredite la posesión de la capacidad física y psíquica necesaria para el desarrollo de las funciones propias del profesorado universitario.

c) Una declaración jurada de no haber estado separado o separada por resolución firme de expediente disciplinario, del servicio de ninguna administración pública (del Estado, autonómica, local o institucional), ni estar inhabilitado o inhabilitada por sentencia firme para el ejercicio de las funciones públicas.

Si se trata de personas nacionales del resto estados miembros de la Unión Europea o de algún estado al que en virtud de los tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, se aplique la libre circulación de trabajadores y trabajadoras, éstas deberán acreditar mediante declaración jurada o promesa que no se encuentran sometidas a sanción disciplinaria o condena penal que impida, en su Estado, el acceso a la función pública, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo.

d) La documentación acreditativa de reunir los requisitos que establece el artículo 4 del RDA.

Las personas que tengan la condición de funcionarios o funcionarias de carrera en activo están exentas de justificar la documentación y los requisitos, pero deben presentar un certificado del ministerio o el organismo de que dependen para acreditar esta condición y todas las circunstancias que constan en su hoja de servicios.

11.6 El Rectorado, en un plazo máximo de treinta días hábiles desde el día siguiente a la publicación de la propuesta de provisión, procederá al nombramiento de la persona propuesta. El nombramiento, que se inscribirá en el correspondiente registro de personal y especificará la denominación de la plaza, el cuerpo y el área de conocimiento y el centro a que se adscribe y también el número correspondiente en la relación de puestos de trabajo, será publicado en el BOE y en el «Diario Oficial de la Comunidad Valenciana» y comunicado a los registros correspondientes y al Consejo de Universidades.

11.7 En el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de publicación del nombramiento, la persona nombrada tomará posesión de su plaza, momento en el que se adquirirá la condición de funcionario o funcionaria del cuerpo docente universitario de que se trate, con los derechos y los deberes que le son propios.

11.8 La plaza obtenida tras el concurso de provisión de vacantes deberá desempeñarse durante dos años, al menos, antes de poder participar en un nuevo concurso para obtener una plaza en otra universidad.

## Duodécima. Protección de datos personales.

12.1 Los datos de carácter personal recogidos en los documentos aportados por las personas que presentan la solicitud de participación quedarán incluidos en un fichero automatizado. La Universitat Jaume I se compromete a no hacer un uso diferente de los mismos para lo que se han solicitado, de acuerdo con la Ley orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos.

12.2 La Universitat Jaume I informa sobre la posibilidad de ejercer los derechos de acceso, rectificación, cancelación y, en su caso, de oposición, de acuerdo con el artículo 5 de la Ley 15/1999. Estos derechos se ejercerán por escrito ante la Secretaría General de la Universidad.

## Decimotercera. Reclamaciones.

13.1 Contra la propuesta de la comisión se podrá presentar reclamación ante Rectorado en el plazo máximo de diez días. Admitida a trámite la reclamación, se suspenderán los nombramientos hasta su resolución definitiva.

13.2 La propuesta de resolución al Rectorado de estas reclamaciones corresponderá a la comisión de reclamaciones prevista en el artículo 66.2 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y en el artículo 103 de los Estatutos de esta Universidad.

13.3 Esta comisión estará formada por 7 catedráticos y catedráticas de universidad, de diferentes áreas de conocimiento, con amplia experiencia docente e investigadora, elegidos por el Claustro de esta Universidad por mayoría absoluta de sus miembros y es admisible a los efectos de esta elección el voto anticipado, por un período de cuatro años. Su renovación se realiza a partes iguales cada dos años. Será presidida por el catedrático o catedrática de universidad más antiguo y ejercerá las funciones de secretaría el catedrático o catedrática de universidad con menor antigüedad.

13.4 La Comisión examinará el expediente relativo al concurso para velar por el cumplimiento de las garantías establecidas en el apartado 1 del artículo 64 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, y ratificará o no la propuesta reclamada en el plazo máximo de tres meses. En este último caso, se retrotraerá el expediente hasta el momento que se produjo el vicio, y la comisión del concurso deberá formular nueva propuesta.

La citada comisión de reclamaciones valorará los aspectos puramente procedimentales, y verificará el efectivo respeto, por parte de la comisión del concurso, de la igualdad de condiciones de las personas aspirantes y de los principios de mérito y capacidad de las mismas en el procedimiento del concurso de acceso.

13.5 La comisión de reclamaciones escuchará a las personas miembros de la comisión contra cuya resolución se haya presentado la reclamación, y a las personas participantes. Podrá, asimismo, solicitar informes de especialistas de reconocido prestigio.

13.6 La resolución del Rectorado, previa propuesta vinculante de la comisión de reclamaciones, agota la vía administrativa y será impugnable ante la jurisdicción contencioso-administrativa.

Castellón de la Plana, 25 de abril de 2018.–El Rector, Vicent Climent Jordà.

## ANEXO I. Cuerpo: Catedráticos y Catedráticas de Universidad

Clase de convocatoria: Concurso de promoción interna para el acceso al Cuerpo de Catedráticos de Universidad

1. Área de conocimiento: «Economía Financiera y Contabilidad»

Departamento al que está adscrita: Finanzas y Contabilidad.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Dirección Financiera y Gestión de Carteras en el grado en Finanzas y Contabilidad.

Perfil investigador: 5399 Otras especialidades económicas (Gestión de carteras), 5311.02 Gestión financiera.

Número de plazas: Una. Plaza número: 17360.

Comisión titular:

Presidencia: María Antonia García Benau, Catedrática de Universidad, Universitat de València.

Vocal I: Antonio Díaz Pérez, Catedrático de Universidad, Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal II: Eliseo Navarro Arribas, Catedrático de Universidad, Universidad de Alcalá de Henares.

Comisión suplente:

Presidencia: Diego Prior Jiménez, Catedrático de Universidad, Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal I: María Isabel Brusca Alijarde, Catedrática de Universidad, Universidad de Zaragoza.

Vocal II: Ángel Pardo Tornero, Catedrático de Universidad, Universitat de València.

2. Área de conocimiento: «Dibujo»

Departamento al que está adscrita: Ingeniería de Sistemas Industriales y Diseño.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Expresión Artística I en el grado en Ingeniería en Diseño Industrial y Desarrollos de Productos.

Perfil investigador: 6203.08 Fotografía, 6203.99 Teoría, Análisis y Crítica de las Bellas artes. Otros (Interconexiones entre arte y diseño, Investigación y práctica artística).

Número de plazas: Una. Plaza número: 17361.

Comisión titular:

Presidencia: Gabriel Songel González, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Vocal I: Isabel Doménech Ibáñez, Catedrática de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Vocal II: Miguel Molina Alarcón, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Comisión suplente:

Presidencia: José Manuel Guillén Ramón, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Vocal I: Yolanda Herranz Pascual, Catedrática de Universidad, Universidad de Vigo.

Vocal II: Emilio José Martínez Arroyo, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

3. Área de conocimiento: «Psicobiologia»

Departamento al que está adscrita: Psicología Básica, Clínica y Psicobiología.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Psicobiología.

Perfil investigador: 6106.08 Motivación, 6113.03 Abuso de drogas.

Número de plazas: Una. Plaza número: 17362.

Comisión titular:

Presidencia: Cèsar Carlos Ávila Rivera, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: Marta Asunta Miquel Salgado-Araujo, Catedrática de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: Olga Valverde Granados, Catedrática de Universidad, Universitat Pompeu Fabra.

Comisión suplente:

Presidencia: Luis Fernando Sánchez Santed, Catedrático de Universidad, Universidad de Almería.

Vocal I: Inmaculada Cubero Talavera, Catedrática de Universidad, Universidad de Almería.

Vocal II: Margarita Martí Nicolovius, Catedrática de Universidad, Universitat Autònoma de Barcelona.

4. Área de conocimiento: «Comunicación Audiovisual y Publicidad»

Departamento al que está adscrita: Ciencias de la Comunicación.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Comunicación para la Igualdad en el grado en Comunicación Audiovisual.

Perfil investigador: Género y Comunicación (Escuela Feminista).

Número de plazas: Una. Plaza número: 17363.

Comisión titular:

Presidencia: Carmen Caffarel Serra, Catedrática de Universidad, Universidad Rey Juan Carlos de Madrid.

Vocal I: Vicente José Benet Ferrando, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II:. Giulia Colaizzi, Catedrática de Universidad, Universitat de València.

Comisión suplente:

Presidencia: Rosa Franquet Calvet, Catedrática de Universidad, Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal I: José Javier Marzal Felici, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: Margarita Ledo Andión, Catedrática de Universidad, Universidad de Santiago de Compostela.

5. Área de conocimiento: «Comunicación Audiovisual y Publicidad»

Departamento al que está adscrita: Ciencias de la Comunicación.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Comunicación para la Igualdad en el grado en Publicidad y Relaciones Públicas.

Perfil investigador: Estudios-investigación de/sobre publicidad (Comunicación publicitaria), Comunicación por el Cambio Social, Comunicación y Colectivos.

Número de plazas: Una. Plaza número: 17364.

Comisión titular:

Presidencia: Rosa Franquet Calvet, Catedrática de Universidad, Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal I: Vicente José Benet Ferrando, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: Víctor Sampedro Blanco, Catedrático de Universidad, Universidad Rey Juan Carlos de Madrid.

Comisión suplente:

Presidencia: Carmen Caffarel Serra, Catedrática de Universidad, Universidad Rey Juan Carlos de Madrid.

Vocal I: José Javier Marzal Felici, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: Agustín García Matilla, Catedrático de Universidad, Universidad de Valladolid.

6. Área de conocimiento: «Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial»

Departamento al que está adscrita: Ingeniería y Ciencia de los Computadores.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Tecnologías para la integración de información en el grado en Ingeniería Informática.

Perfil investigador: 1203.12 Banco de datos, 1203.18 Sistemas de información; Diseño y componentes, 1203.99 Ciencia de los ordenadores. Otros (Integración de información).

Número de plazas: Una. Plaza número: 17365.

Comisión titular:

Presidencia: María Amparo Vila Miranda, Catedrática de Universidad, Universidad de Granada.

Vocal I: Ángel Pascual del Pobil i Ferre, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: José Salvador Sánchez Garreta, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Comisión suplente:

Presidencia: María Purificación Vindel Cañas, Catedrática de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: Vicente Cholvi Juan, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: Filiberto Pla Bañón, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

7. Área de conocimiento: «Traducción e Interpretación»

Departamento al que está adscrita: Tradución y Comunicación.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Lengua Catalana (lengua) y Lengua A1 (catalán) para traductores e intérpretes en el grado en Traducción e Interpretación.

Perfil investigador: 5701.07 Lengua y Literatura, 5701.11 Enseñanzas de Lenguas, 5701.13 Lingüística aplicada a la traducción e interpretación.

Número de plazas: Una. Plaza número: 17366.

Comisión titular:

Presidencia: Vicent Salvador Liern, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: Josep Manuel Marco Borillo, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: Federico Chaume Varela, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Comisión suplente:

Presidencia: Lluis Bartomeu Meseguer Pallarés, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: María Calzada Pérez, Catedrática de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: Isabel García Izquierdo, Catedrática de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

8. Área de conocimiento: «Fundamentos del Análisis Económico»

Departamento al que está adscrita: Economía.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Microeconomía, Econometría y Técnicas de Predicción en el grado en Economía.

Perfil investigador: 5312.90 Economía sectorial (Turismo), 5312.05 Energía, 5309.04 Estructura de Mercados.

Número de plazas: Una. Plaza número: 17367.

Comisión titular:

Presidencia: Vicente Orts Ríos, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: María Aurora García Gallego, Catedrática de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: Emilio Jaime Cerdá Tena, Catedrático de Universidad, Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente:

Presidencia: Nikolaos Georgantzis, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: María Luisa Moltó Carbonell, Catedrática de Universidad, Universitat de València.

Vocal II: Rafael Moner Colonques, Catedrático de Universidad, Universitat de València.

9. Área de conocimiento: «Psicología Evolutiva y de la Educación»

Departamento al que está adscrita: Psicología Evolutiva, Educativa, Social y Metodología.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Intervención Psicoeducativa en el grado en Psicología.

Perfil investigador: 6102.04 Psicología Escolar, 6102.99 Psicología del Niño y del Adolescente. Otros (Rechazo entre iguales y Cooperación escuela-familia).

Número de plazas: Una. Plaza número: 17368.

Comisión titular:

Presidencia: Rosa Ana Clemente Estevan, Catedrática de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: Gonzalo Musitu Ochoa, Profesor Emérito, Universidad Pablo de Olavide de Sevilla.

Vocal II: Enrique Bernardino Arranz Freijo, Catedrático de Universidad, Universidad del País Vasco.

Comisión suplente:

Presidencia: M.ª Carmen Moreno Rodríguez, Catedrática de Universidad, Universidad de Sevilla.

Vocal I: Paloma Braza Lloret, Catedrática de Universidad, Universidad de Cádiz.

Vocal II: Juan Luís Castejón Costa, Catedrático de Universidad, Universitat d’Alacant.

10. Área de conocimiento: «Filología Inglesa»

Departamento al que está adscrita: Estudios Ingleses.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Lingüística Aplicada a la Enseñanza y Adquisición de la Lengua Inglesa en el grado en Estudios Ingleses.

Perfil investigador: 5701.11 Enseñanza de Lenguas, 5701.03 Bilingüismo, 5701.08 Lenguaje Infantil.

Número de plazas: Una. Plaza número: 17369.

Comisión titular:

Presidencia: Eva Alcón Soler, Catedrática de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: Jasone Cenoz Iragui, Catedrática de Universidad, Universidad del País Vasco.

Vocal II: Josep Maria Cots Caimons, Catedrático de Universidad, Universitat de Lleida.

Comisión suplente:

Presidencia: Inmaculada Fortanet Gómez, Catedrática de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: Francisco Benigno Yus Ramos, Catedrático de Universidad, Universitat d’Alacant.

Vocal II: Enric Llurdà Giménez, Catedrático de Universidad, Universitat de Lleida.

11. Área de conocimiento: «Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial»

Departamento al que está adscrita: Ingeniería y Ciencia de los Computadores.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Base de datos y Programación concurrente y Paralela en el grado en Ingeniería Informática.

Perfil investigador: 1206.09 Ecuaciones lineales, 1206.10 Matrices, 1203.99 Ciencia de los ordenadores. Otros (Computación paralela).

Número de plazas: Una. Plaza número: 17370.

Comisión titular:

Presidencia: Antonio Manuel Vidal Maciá, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Vocal I: María Violeta Migallón Gomis, Catedrática de Universidad, Universitat d’Alacant.

Vocal II: Vicente E. Vidal Gimeno, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Comisión suplente:

Presidencia: Ángel Pascual del Pobil i Ferre, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: Enrique Salvador Quintana Ortí, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: María Amparo Vila Miranda, Catedrática de Universidad, Universidad de Granada.

12. Área de conocimiento: «Ingeniería de Sistemas y Automática»

Departamento al que está adscrita: Ingeniería de Sistemas Industriales y Diseño.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Ingeniería de Sistemas y Automática.

Perfil investigador: 3311.02 Ingeniería de Control, 3311.99 Tecnología de la Instrumentación. Otros (ajuste de controladores PID, control de sistemas con mediciones irregulares).

Número de plazas: Una. Plaza número: 17371.

Comisión titular:

Presidencia: Pedro Albertos Pérez, Profesor Emérito, Universitat Politècnica de València.

Vocal I: Sebastián Dormido Bencomo, Profesor Emérito, Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal II: Antonio Sala Piqueras, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Comisión suplente:

Presidencia: Miguel Andrés Martínez Iranzo, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Vocal I: Jesús Andrés Picó Marco, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Vocal II: Margarita Marcos Muñoz, Catedrática de Universidad, Universidad del País Vasco.

13. Área de conocimiento: «Psicología Básica»

Departamento al que está adscrita: Psicología Básica, Clínica y Psicobiología.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Neuropsicología en el grado en Psicología.

Perfil investigador: 6106.01 Actividad Cerebral, 6111 Personalidad, 6106.99 Psicología Experimental. Otros (Neuroimagen cerebral, funcional y estructural).

Número de plazas: Una. Plaza número: 17372.

Comisión titular:

Presidencia: César Carlos Ávila Rivera, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: Soledad Ballesteros Jiménez, Profesora Emérita, Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal II: Luis José Fuentes Melero, Catedrático de Universidad, Universidad de Murcia.

Comisión suplente:

Presidencia: Francisco Javier Moltó Brotons, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: Marta Asunta Miquel Salgado-Araujo, Catedrática de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: Pedro José Montoya Jiménez, Catedrático de Universidad, Universitat de les Illes Balears.

14. Área de conocimiento: «Máquinas y Motores Térmicos»

Departamento al que está adscrita: Ingeniería Mecánica y Construcción.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Ingeniería Térmica en los grados en Ingeniería Eléctrica.

Perfil investigador: 3313.26 Equipo de Refrigeración, 3322.02 Generación de Energía.

Número de plazas: Una. Plaza número: 17373.

Comisión titular:

Presidencia: Alberto Coronas Salcedo, Catedrático de Universidad, Universitat Rovira i Virgili de Tarragona.

Vocal I: José Manuel Pinazo Ojer, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Vocal II: Gumersindo Jesús Verdú Martín, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Comisión suplente:

Presidencia: José Julio Guerra Macho, Catedrático de Universidad, Universidad de Sevilla.

Vocal I: María Jesús Sanchís Sánchez, Catedrática de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Vocal II: José Manuel Cejudo López, Catedrático de Universidad, Universidad de Málaga.

15. Área de conocimiento: «Química Orgánica»

Departamento al que está adscrita: Química Inorgánica y Orgánica.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Compuestos Orgánicos para la Química Fina e Industrial en el grado en Química.

Perfil investigador: 2210.22 Fotoquímica, 2301.06 Fluorimetría y 2306.99 Química Orgánica. Otros (Sensores fluorescentes).

Número de plazas: Una. Plaza número: 17374.

Comisión titular:

Presidencia: Miguel Ángel Miranda Alonso, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Vocal I: Juan Felipe Miravet Celades, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: María Consuelo Jiménez Molero, Catedrática de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Comisión suplente:

Presidencia: Pedro Miguel Carda Usó, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: Eloisa Cordoncillo Cordoncillo, Catedrática de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: Julia Pérez Prieto, Catedrático de Universidad, Universitat de València.

16. Área de conocimiento: «Organización de Empresas»

Departamento al que está adscrita: Administración de Empresas y Márketing.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Gestión de calidad y Recursos Humanos en el grado en Relaciones Laborales y Recursos Humanos, Gestión de la Calidad en el grado en Administración de empresas, Gestión de la Calidad en el grado en Administración Públicas.

Perfil investigador: 5311.99 Organización y dirección de empresas. Otros (Gestión de la calidad, modelos de excelencia), 5311.04 Organización de recursos humanos.

Número de plazas: Una. Plaza número: 17375.

Comisión titular:

Presidencia: Juan Carlos Bou Llusar, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: María D. Moreno Luzón, Catedrática de Universidad, Universitat de València.

Vocal II: Francisco Javier Lloréns Montes, Catedrático de Universidad, Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidencia: Javier González Benito, Catedrático de Universidad, Universidad de Salamanca.

Vocal I: María del Mar Fuentes Fuentes, Catedrática de Universidad, Universidad de Granada.

Vocal II: Rafael Lapiedra Alcami, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

17. Área de conocimiento: «Periodismo»

Departamento al que está adscrita: Ciencias de la Comunicación.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Teoría del Periodismo en el grado en Periodismo.

Perfil investigador: Comunicación política (y medios), Comunicación y Democracia.

Número de plazas: Una. Plaza número: 17376.

Comisión titular:

Presidencia: Marcial Murciano Martínez, Catedrático de Universidad, Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal I: José Javier Marzal Felici, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: María Rosa Berganza Conde, Catedrática de Universidad, Universidad Rey Juan Carlos de Madrid.

Comisión suplente:

Presidencia: Josep María Casasús Guri, Catedrático de Universidad, Universitat Pompeu Fabra de Barcelona.

Vocal I: Jaume Guillamet Lloveras, Catedrático de Universidad, Universitat Pompeu Fabra de Barcelona.

Vocal II: Xosé López García, Catedrático de Universidad, Universidad de Santiago de Compostela.

18. Área de conocimiento: «Historia Moderna»

Departamento al que está adscrita: Historia, Geografía y Arte.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Historia Moderna en el grado en Historia y Patrimonio.

Perfil investigador: 5504.04 Historia Moderna, 5506.25 Historia de la Guerra, 6309.09 Posición Social de la Mujer.

Número de plazas: Una. Plaza número: 17377.

Comisión titular:

Presidencia: Lluis Ribot García, Catedrático de Universidad, Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal I: Rafael Benítez Sánchez-Blanco, Catedrático de Universidad, Universitat de València.

Vocal II: Amparo Felipo Orts, Catedrática de Universidad, Universitat de València.

Comisión suplente:

Presidencia: Cayetano Enrique Más Galvañ, Catedrático de Universidad, Universitat d’Alacant.

Vocal I: María Ángeles Pérez Samper, Catedrática de Universidad, Universitat de Barcelona.

Vocal II: José Javier Ruiz Ibàñez, Catedrático de Universidad, Universidad de Murcia.

19. Área de conocimiento: «Teoría de la Literatura y Literatura Comparada»

Departamento al que está adscrita: Filología y Culturas Europeas.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Literatura Comparada en el grado en Humanidades: Estudios Interculturales.

Perfil investigador: 6202.01 Crítica de textos. 6202.02 Análisis Literario. 620203. Estilo y estética literarios.

Número de plazas: Una. Plaza número: 17378.

Comisión titular:

Presidencia: José Ángel Blesa Lalinde, Catedrático de Universidad, Universidad de Zaragoza.

Vocal I: M. Ángeles Hermosilla Álvarez, Catedrática de Universidad, Universidad de Córdoba.

Vocal II: Miguel Ángel Muro Munilla, Catedrático de Universidad, Universidad de La Rioja.

Comisión suplente:

Presidencia: Santiago Fortuño Llorens, Profesor Emérito, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: Rafael Nuñez Ramos, Catedrático de Universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal II: Antonio Chicharro Chamorro, Catedrático de Universidad, Universidad de Granada.

20. Área de conocimiento: «Lenguajes y Sistemas Informáticos»

Departamento al que está adscrita: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Actividades que tiene que realizar quién obtenga la plaza:

Perfil docente: Herramientas Informáticas por la comunicadores (Informática) en el grado en Periodismo.

Perfil investigador: 1203.99 Ciencia de los Ordenadores. Otros (Tecnologías Geoespaciales, Sistemas de información geográfica, Indoor Location).

Número de plazas: Una. Plaza número: 17379.

Comisión titular:

Presidencia: Roberto Agustín Vivó Hernando, Catedrático de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Vocal I: Filiberto Pla Bañón, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal II: Francisco José Perales López, Catedrático de Universidad, Universitat de les Illes Balears.

Comisión suplente:

Presidencia: Miguel Chover Sellés, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal I: M.ª Carmen Juan Lizandra, Catedrática de Universidad, Universitat Politècnica de València.

Vocal II: Rafael Berlanga Llavorí, Catedrático de Universidad, Universitat Jaume I de Castelló.

[imagen]

[imagen]

## ANEXO III. Criterios generales de evaluación de aplicación por las Comisiones que han de resolver los concursos de acceso a plazas de funcionariado de los cuerpos docentes universitarios mediante promoción interna

Para la valoración de los candidatos y candidatas en los concursos de acceso a plazas de funcionariado docente, las Comisiones fijarán unos criterios específicos adecuados en el perfil de las plazas que en todo caso serán conformes con los siguientes criterios generales:

Catedráticos o Catedráticas de Universidad

| Criterios generales de evaluación | Porcentaje |
| --- | --- |
| Actividad y proyecto investigador | 50 |
| Actividad y proyecto docente | 30 |
| Conocimiento de la lengua propia | 5 |
| Conocimiento de la lengua inglesa | 5 |
| Experiencia en gestión y administración | 10 |
