---
identificador: "BOE-A-2018-6071"
titulo: "Real Decreto 261/2018, de 4 de mayo, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "261/2018"
fecha_disposicion: "2018-05-04"
fecha_publicacion: "2018-05-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "109"
pagina_inicial: 48141
pagina_final: 48141
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-6071"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/05/pdfs/BOE-A-2018-6071.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-6071"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T06:16:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 261/2018, de 4 de mayo, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan.

En consideración a lo solicitado por el personal que a continuación se relaciona y de conformidad con lo propuesto por la Asamblea de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo,

Vengo en concederles la Gran Cruz de la referida Orden a los Oficiales Generales a continuación relacionados, con la antigüedad que para cada uno se señala.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada, don Gonzalo Sanz Alisedo. Antigüedad: 28 de julio de 2017.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Santiago Caballero Mendaña. Antigüedad: 22 de septiembre de 2017.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don José Antonio Berrocal Anaya. Antigüedad: 22 de septiembre de 2017.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don José Hermida Blanco. Antigüedad: 22 de septiembre de 2017.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don José Manuel Vivas Urieta. Antigüedad: 22 de diciembre de 2017.

General de Brigada del Cuerpo de Intendencia del Ejército de Tierra, don Luis Alberto Castilla García. Antigüedad: 29 de diciembre de 2017.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Juan Manuel Broncano Mateos. Antigüedad: 26 de enero de 2018.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Miguel Ballenilla y García de Gamarra. Antigüedad: 26 de enero de 2018.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Eloy Celma Maquieira. Antigüedad: 26 de enero de 2018.

General Auditor del Cuerpo Jurídico Militar, don Francisco Javier Cabrales Arteaga. Antigüedad: 9 de febrero de 2018.

General de Brigada Interventor del Cuerpo Militar de Intervención, don José María Cordero Aparicio. Antigüedad: 9 de febrero de 2018.

Dado en Madrid, el 4 de mayo de 2018.

FELIPE R.

La Ministra de Defensa,

MARÍA DOLORES DE COSPEDAL GARCÍA
