---
identificador: "BOE-A-2018-6064"
titulo: "Resolución de 18 de abril de 2018, de la Subsecretaría, por la que se amplía el plazo de resolución del proceso selectivo para ingreso, por el sistema de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Ayudantes de Archivos, Bibliotecas y Museos, convocado por Resolución de 10 de mayo de 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-04-18"
fecha_publicacion: "2018-05-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "109"
pagina_inicial: 48067
pagina_final: 48067
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-6064"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/05/pdfs/BOE-A-2018-6064.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-6064"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T06:15:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de abril de 2018, de la Subsecretaría, por la que se amplía el plazo de resolución del proceso selectivo para ingreso, por el sistema de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Ayudantes de Archivos, Bibliotecas y Museos, convocado por Resolución de 10 de mayo de 2017.

Por Resolución de la Subsecretaría de Educación, Cultura y Deporte, de 10 de mayo de 2017 («Boletín Oficial del Estado» núm. 122, del 23 de mayo) se convocó el proceso selectivo para ingreso, por el sistema de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Ayudantes de Archivos, Bibliotecas y Museos correspondiente a la oferta de empleo público de 2016.

En el apartado 2 de las bases específicas de la citada Resolución se establece que «la duración máxima de la fase de oposición será de doce meses».

El elevado número de aspirantes presentados a las pruebas selectivas ha motivado una demora en el desarrollo del proceso que compromete la resolución del mismo dentro del plazo máximo aludido. En atención a esta circunstancia, la Presidenta del Tribunal calificador de la Sección Museos ha solicitado la ampliación del referido plazo.

En su virtud y en aplicación del artículo 32.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se acuerda ampliar en quince días el plazo máximo de duración de la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Ayudantes de Archivos, Bibliotecas y Museos (Sección Museos).

Madrid, 18 de abril de 2018.–El Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.
