---
identificador: "BOE-B-2016-48981"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado \"Asociación Española de Técnicos en Radiología, Radiodiagnóstico, Radioterapia y Medicina Nuclear\", en siglas AETR (Depósito número 99002603, antiguo número de depósito 3121)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 60513
pagina_final: 60513
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-48981"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/10/pdfs/BOE-B-2016-48981.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-48981"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T01:48:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado "Asociación Española de Técnicos en Radiología, Radiodiagnóstico, Radioterapia y Medicina Nuclear", en siglas AETR (Depósito número 99002603, antiguo número de depósito 3121).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos del mencionado sindicato al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de modificaciones estatutarias fue formulada por D.ª M. Reyes Torres Ortiz, mediante escrito tramitado con el número 99/2016/006521.

La Asamblea Extraordinaria celebrada el 19 de diciembre de 2015 adoptó por mayoría absoluta el acuerdo de modificar el artículo 6 de los estatutos de esta asociación relativo al domicilio quedando fijado en la calle Donoso Cortés, 55, bajo 1.ª, CP 28015 de Madrid.

El acta de la Asamblea está firmada por D.ª María Jesús Suárez Hernández como Presidenta y D. Francisco Jiménez Gálvez como Secretario general.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la Jurisdicción Social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 3 de octubre de 2016.- El Director general, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector general de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
