---
identificador: "BOE-B-2016-48979"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Galicia sobre Resolución del Ministerio de Fomento por la que se aprueba provisionalmente y se somete a información pública el estudio informativo: \"Variante de trazado de la carretera N-550 entre Ordes Sur y Sigüeiro Sur\". Clave EI1-LC-0015. Provincia: A Coruña\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 60510
pagina_final: 60511
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-48979"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/10/pdfs/BOE-B-2016-48979.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-48979"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T01:48:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Galicia sobre Resolución del Ministerio de Fomento por la que se aprueba provisionalmente y se somete a información pública el estudio informativo: "Variante de trazado de la carretera N-550 entre Ordes Sur y Sigüeiro Sur". Clave EI1-LC-0015. Provincia: A Coruña".

El Director General de Carreteras, con fecha 19 de julio de 2016 y en uso de las competencias establecidas en el artículo 32 del vigente Reglamento General de Carreteras ha resuelto:

1. Declarar que el estudio informativo de referencia cumple con lo establecido en el artículo 11 de la Ley de Carreteras (37/2015, de 29 de septiembre), así como con los artículos 22 y 25 del vigente Reglamento General de Carreteras (Real Decreto 1812/1994, de 2 de septiembre).

2. Aprobar provisionalmente el estudio informativo de referencia, recomendando como solución más favorable la denominada alternativa A, con una longitud de 9,956 km y un presupuesto de licitación aproximado de 36,6 M€ de los que 6,4 M€ corresponden al concepto de IVA (21%).

3. Ordenar que, por la Demarcación de Carreteras del Estado en Galicia, se incoe el correspondiente expediente de información pública, de acuerdo con lo previsto en el artículo 12 de la Ley de Carreteras (37/2015, de 19 de septiembre) y en los artículos 31 y 34 del Reglamento General de Carreteras (Real Decreto 1812/1994, de 2 de septiembre).

4. Ordenar que, de acuerdo con el artículo 16 de la Ley de Carreteras, se someta el estudio informativo al preceptivo informe de la Comunidad Autónoma y las entidades locales afectadas.

5. Ordenar que se someta el estudio informativo de referencia en conformidad con el artículo 8 de la vigente Ley de Carreteras a informe de los Departamentos ministeriales a los que pueda afectar.

6. Destacar que como resultado de la información pública y la declaración de impacto ambiental se espera la confirmación de que las soluciones propuestas no producen impactos medioambientales inadmisibles. Por este motivo, en los anuncios de la información pública y en la publicación en el BOE se hará constar que dicha información lo es también a los efectos establecidos en la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental.

En cumplimiento de lo ordenado en dicha Resolución y de acuerdo con el artículo 12 de la vigente Ley de Carreteras 37/2015 y concordantes de su Reglamento, se somete a información pública, durante el plazo de treinta días hábiles a contar a partir del primer día hábil siguiente al de la fecha de publicación del anuncio en el "Boletín Oficial del Estado". Las observaciones que se formulen habrán de dirigirse a esta Demarcación y deberán versar sobre las circunstancias que justifiquen la declaración de interés general de la carretera y sobre la concepción global de su trazado.

Asimismo se hace constar que esta información pública lo es también a los efectos establecidos en la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental, durante el plazo de treinta días. El estudio está sujeto a evaluación de impacto ambiental ordinario, siendo la Dirección General de Carreteras el órgano competente para autorizar el estudio.

Lo que se publica para general conocimiento en el "Boletín Oficial del Estado" y en uno de los diarios de amplia circulación en la zona afectada. Con el fin de que los interesados puedan examinar el citado documento y la aprobación provisional del mismo durante el período de información pública, estará expuesto al público en días hábiles y horas de oficina en los Ayuntamientos de Ordes, Oroso, Santiago de Compostela y en esta Demarcación de Carreteras del Estado en Galicia (Antonio Machado, 45. 15071 A Coruña). Las alegaciones y observaciones que estimen oportunas se podrán presentar por escrito o por cualquiera de los medios señalados en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y habrán de dirigirse a esta Demarcación.

A Coruña, 10 de agosto de 2016.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación, Ángel González del Río.
