---
identificador: "BOE-B-2009-55"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "4"
pagina_inicial: 69
pagina_final: 70
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-55"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/05/pdfs/BOE-B-2009-55.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-55"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T06:58:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

D. Mª ANGELES HERREROS MINGORANCE, Secretario Judicial del Juzgado de Primera Instancia nº 5 de Madrid

HACE SABER:

Que en virtud de lo acordado en resolución del día de la fecha dictado en la ejecutoria nº 36/1992 que se sigue en este Juzgado a instancia de FIMESTIC EXPANSION S.A.,CU representado por D. María Isabel Campillo García contra ANTONIO DELGADO COBOS, CARMEN DELGADO COBOS, JOSEFA DELGADO COBOS en reclamación de 8.771,84 euros de principal más otros 3.005,06 euros que se calculan para intereses y costas, por el presente se anuncia la venta en pública subasta, por término de veinte días, de la siguiente finca propiedad del ejecutado:

Finca urbana nº 40.803 inscrita en el Registro de la Propiedad nº 2 de Elche, al tomo 1356, libro 812, folio 049. Sita en la Avda. del Ferrocarril, nº 46 1º Dcha en Elche.

La subasta se celebrará el próximo día 17 de febrero de 2009 a las 12,00 horas en la Sala de Audiencias de este Juzgado sito en la calle Capitán Haya nº 66 de Madrid, conforme a las siguientes CONDICIONES:

1ª.- La valoración de la finca a efectos de subasta, una vez practicada la liquidación de cargas, es de 63.707,20 euros.

2ª.- La certificación registral y, en su caso, la titulación del inmueble o inmuebles que se subastan estará de manifiesto en la Secretaría de este Juzgado.

3ª.- Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación existente o que no existan títulos.

4ª.- Las cargas o gravámenes anteriores, si los hubiere, al crédito del actor continuarán subsistentes y que, por el solo hecho de participar en la subasta, el licitador los admite y que subrogado en la responsabilidad derivada de aquéllos, si el remate se adjudicare a su favor.

5ª.- Para tomar parte en la subasta los postores deberán depositar, previamente, en la cuenta de depósitos y consignaciones de este Juzgado en la entidad BBVA, Agencia nº cuenta nº , el 30 por cien del valor de la finca a efecto de subastas, devolviéndose las cantidades, una vez aprobado el remate a aquellos que participen en la subasta, excepto al mejor postor, salvo que soliciten su mantenimiento a disposición del Juzgado para el caso en que el rematante no consignare el resto del precio, debiendo consignar asimismo en dicho resguardo si, en su caso, ha recibido en todo o en parte cantidades de un tercero.

6ª.- Desde el anuncio de la subasta hasta su cancelación podrán hacerse posturas por escrito en sobre cerrado al que se deberá acompañar el resguardo de haber realizado la consignación a que se refiere la condición anterior, los cuales serán abiertos al inicio de la subasta, surtiendo los mismos efectos que las que se realicen oralmente.

7ª.- Solo el ejecutante podrá hacer posturas con la facultad de ceder el remate a un tercero.

8ª.- Para el caso de que se hagan posturas que no superen al menos el 50 por cien del valor de tasación o aún siendo inferior cubran, al menos, la cantidad por la que se ha despachado ejecución, incluyendo la previsión para intereses y costas, no se aprobará el remate salvo que el Tribunal acuerde otra cosa a la vista de las circunstancias concurrentes en el procedimiento.

9ª.- El inmueble que se subasta se encuentra libre de ocupantes. (o no se puede hacer constar la situación posesoria del inmueble o se encuentra ocupado o se ha declarado por resolución de fecha el derecho de los ocupantes del inmueble subastado a permanecer en el mismo o que no tienen derecho).

10ª.- El presente edicto estará expuesto en el Tablón de Anuncios de este Juzgado y en los lugares públicos de costumbre hasta la fecha de la celebración de la subasta (y se publicará en el Boletón Oficial del Estado).

El presente edicto servirá de notificación en forma al ejecutado que se encuentre en paradero desconocido así como para los posible ocupantes de la finca objeto de subasta.

Y en cumplimiento de lo ordenado libro el presente en Madrid, a 6de noviembre de 2008.

Madrid, 6 de noviembre de 2008.- Secretario Judicial.
