---
identificador: "BOE-B-2012-30677"
titulo: "Resolución de fecha 5 de septiembre de 2012, de \"Aena Aeropuertos, S.A.\", por la que se anuncia la licitación de contratos de servicios, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente número: DTC 199/12. Título: Servicio de mantenimiento de las impresoras FARGO en los aeropuertos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-09-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "222"
pagina_inicial: 42004
pagina_final: 42005
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-30677"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/14/pdfs/BOE-B-2012-30677.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-30677"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:26:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 5 de septiembre de 2012, de "Aena Aeropuertos, S.A.", por la que se anuncia la licitación de contratos de servicios, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente número: DTC 199/12. Título: Servicio de mantenimiento de las impresoras FARGO en los aeropuertos.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: "Aena Aeropuertos, S.A."

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de Adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Negociado con anuncio de licitación previa.

Tercero.- Garantía provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: "Aena Aeropuertos, S.A.".

b) Dirección: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y Localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 3212710.

f) Fax: 91 3212712.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 11 de octubre de 2012.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: "Aena Aeropuertos, S.A.".

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Seis meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/los adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la licitación.

Expediente: DTC 199/12.

Título: Servicio de mantenimiento de las impresoras FARGO en los aeropuertos.

Lugar de ejecución: Varias provincias.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 45.900,00 euros.

Plazo de ejecución: Un año.

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Particulares.

Obtención de información: Varios Aeropuertos y Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena-aeropuertos.es).

Madrid, 12 de septiembre de 2012.- El Director general, Presidente de Aena, por delegación: Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación Centralizada (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
