---
identificador: "BOE-B-2012-5206"
titulo: "Anuncio en la notaría de don Carlos Javier Llorca Martínez, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Novelda (Alicante), sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 6835
pagina_final: 6836
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-5206"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/16/pdfs/BOE-B-2012-5206.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-5206"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T10:08:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio en la notaría de don Carlos Javier Llorca Martínez, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Novelda (Alicante), sobre subasta notarial.

Carlos Javier Llorca Martínez, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Novelda,

Hago constar: Que en esta notaría se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria de la siguiente finca:

Urbana. Elemento individual número cinco. Vivienda dúplex en planta primera y segunda alta, tipo D, régimen general, con acceso a la misma mediante el zaguán y caja de escalera identificado con el número 15 de policía, de la calle Torre de les Maçanes. Mide una superficie construida incluidos elementos comunes de ciento trece metros y noventa y siete decímetros cuadrados y útil de ochenta y ocho metros y dos decímetros cuadrados, distribuida en su primer nivel de vestíbulo, salón-comedor, cocina, galería, aseo y terrazas delantera y lateral a calles, y en su segundo nivel, de paso, tres dormitorios, cuarto de baño y terraza delantera a calle. Linda, vista de frente desde la calle Torre de les Maçanes, por donde tiene su acceso y recae su fachada: por la derecha, calle Benidorm; por la izquierda, vivienda tipo C, componente número seis del conjunto, caja de escalera y patio de luces; y por el fondo, dicho patio de luces y vivienda componente cuatro del conjunto. Se le asigna a esta vivienda el uso y disfrute de la parte del patio de luces con el cual linda por su izquierda y fondo.

Anejos. Tiene esta vivienda en planta baja y perpendicularmente debajo de la misma un garaje con acceso directo al mismo desde la calle y un trastero al fondo del mismo, con una superficie construida el garaje de treinta y un metros y veinticinco decímetros cuadrados y útil de veinticinco metros cuadrados; y el trastero con una superficie construida de dieciséis metros y cuarenta y siete decímetros cuadrados y útil de trece metros y dieciocho decímetros cuadrados. Linda todo: por la derecha, calle Benidorm; por la izquierda, zaguán y caja de escalera de acceso y trastero anejo a la vivienda componente seis; y por el fondo, trastero anejo a la vivienda componente cuatro.

Cuota: Tiene asignada una cuota de participación en los elementos, pertenencias, servicios y gastos comunes del conjunto del edificio de doce enteros y cincuenta centésimas de otro sobre ciento.

Forma parte del siguiente: Conjunto de edificación sito en Agost, con frente o fachadas a las calles denominadas Campello, Benidorm y Torre de les Maçanes, formando chaflán en la confluencia de dichas calles.

Inscripción: Registro de la Propiedad de Novelda, tomo 1450, libro 127, folio 164, finca 9.462, inscripciones 4.ª y 6.ª

Se señala la primera subasta para el día 26 de marzo de dos mil doce a las diez horas; la segunda, en su caso, para el día 25 de abril de dos mil doce, a las diez horas; y la tercera, en el suyo, para el día 21 de mayo de dos mil doce, a las diez horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 28 de mayo de 2012, a las diez horas.

Todas las subastas se celebrarán en mi notaría, sita en la Avenida de la Constitución, número 2, 2.º (Novelda).

El tipo para la primera subasta es de ciento cincuenta y seis mil ciento ochenta y cuatro euros y treinta y nueve céntimos (€ 156.184,39); para la segunda, el 75% de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Novelda, 2 de febrero de 2012.- El Notario.
