---
identificador: "BOE-A-2012-2326"
titulo: "Orden JUS/262/2012, de 2 de febrero, por la que se rectifican las Unidades de colaboración de los Tribunales calificadores de las pruebas selectivas para ingreso en los Cuerpos de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa, acceso promoción interna y libre y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, acceso libre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/262/2012"
fecha_disposicion: "2012-02-02"
fecha_publicacion: "2012-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 14076
pagina_final: 14076
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-2326"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/16/pdfs/BOE-A-2012-2326.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-2326"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T10:05:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/262/2012, de 2 de febrero, por la que se rectifican las Unidades de colaboración de los Tribunales calificadores de las pruebas selectivas para ingreso en los Cuerpos de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa, acceso promoción interna y libre y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, acceso libre.

Mediante Orden JUS/3510/2011, de 15 de febrero («BOE» de 26 de diciembre), rectificada por Orden JUS/3596/2011, de 27 de diciembre («BOE» de 2 de enero de 2012), se hacían públicas las Unidades de Colaboración de los Tribunales Calificadores de los procesos selectivos para ingreso, por los sistemas generales de acceso libre y promoción interna, en los Cuerpos de Gestión Procesal y Administrativa y Tramitación Procesal y Administrativa, y por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Auxilio Judicial, convocados por Ordenes JUS/2370/2011; JUS/2371/2011 y JUS/2369/2011, de 21 de julio («BOE» del día 5 de septiembre).

Como consecuencia de la propuesta de modificación de Vocales de las Unidades de Colaboración de los Tribunales Calificadores de las pruebas selectivas para ingreso en los Cuerpos de Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de Ceuta, hechas públicas por Orden JUS/3510/2011, de 15 de diciembre (BOE de 26 diciembre), proceden las siguientes rectificaciones:

Página 141898, Unidad de Colaboración Ceuta, Vocales Tramitación Procesal y Administrativa, Suplentes; donde dice «D.ª Ana Belén Becerra Mayor»; debe decir: «D.ª Isabel Pastor Prado».

Página 141898, Unidad de Colaboración Ceuta, Vocales Tramitación Procesal y Administrativa, Suplentes; donde dice: «Rosario Giménez Martí»; debe decir: «D.ª Ana Isabel Cascón Palacios».

Página 141898, Unidad de Colaboración Ceuta, Vocales Auxilio Judicial, Titular; donde dice: «D.ª Ana Belén Becerra Mayor»; debe decir: «D. Jorge Oliva Velasco».

Página 141898, Unidad de Colaboración Ceuta, Vocales Auxilio Judicial, Titular; donde dice: «D.ª Rosario Giménez Martí»; debe decir: «D.ª Isabel Pastor Prado».

Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición, ante este Departamento, en el plazo de un mes o contencioso-administrativo, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, en el plazo de dos meses. El plazo, en ambos casos, se contará a partir del día siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Madrid, 2 de febrero de 2012.–El Ministro de Justicia, P. D. (Orden JUS/3770/2008, de 2 de diciembre), el Secretario General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia, Joaquín Silguero Estagnan.
