---
identificador: "BOE-A-2012-2331"
titulo: "Resolución de 26 de enero de 2012, de la Universidad de Oviedo, por la que se publican las Comisiones del concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, convocado por Resolución de 27 de diciembre de 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-01-26"
fecha_publicacion: "2012-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 14093
pagina_final: 14102
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-2331"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/16/pdfs/BOE-A-2012-2331.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-2331"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T10:05:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de enero de 2012, de la Universidad de Oviedo, por la que se publican las Comisiones del concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, convocado por Resolución de 27 de diciembre de 2011.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, parcialmente modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, el artículo 3 del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, el artículo 154.2 de los Estatutos de la Universidad de Oviedo, aprobados por Decreto 12/2010, de 3 de febrero, del Principado de Asturias (Boletín Oficial del Principado de Asturias de 11 de febrero) y el Reglamento para los concursos de acceso a los cuerpos de funcionarios docentes universitarios de la Universidad de Oviedo, aprobado por el Consejo de Gobierno de 18 de diciembre de 2008 (Boletín Oficial del Principado de Asturias de 14 de enero de 2009).

Este Rectorado, previo acuerdo del Consejo de Gobierno de la Universidad de Oviedo de fecha 26 de enero de 2012, ha resuelto publicar las comisiones de selección que han de juzgar los concursos a plazas de Profesor Titular de Universidad, convocados por Resolución de 27 de diciembre de 2011 (B.O.E. de 30 de diciembre).

COMISIONES DE SELECCIÓN

Cuerpo al que pertenecen las plazas: Profesores Titulares de Universidad

Área de Conocimiento: Didáctica y Organización Escolar

Código de la plaza: F004-215-DF00001-TU

1. Comisión titular:

Presidente: José Luis San Fabián Maroto, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretaria: M.ª Ángeles Pascual Sevillano, catedrática de escuela universitaria, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Julio Cabero Almenara, catedrático de universidad, Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: José Antonio Ortega Carrillo, profesor titular de universidad, Universidad de Granada.

Vocal 3.ª: María Carmen Ricoy Lorenzo, profesora titular de universidad, Universidad de Vigo.

2. Comisión suplente:

Presidenta: Isabel Cantón Mayo, catedrática de universidad, Universidad de León.

Secretaria: María Esther del Moral Pérez, catedrática de escuela universitaria, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: José Antonio Torres González, catedrático de universidad, Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: José Joaquín Arrieta Gallastegui, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.ª: Margarita Rosa Pino Juste, profesora titular de universidad, Universidad de Vigo.

Área de Conocimiento: Teoría e Historia de la Educación

Código de la plaza: F004-805-DF00002-TU

1. Comisión titular:

Presidente: José Vicente Peña Calvo, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretaria: M.ª del Carmen Rodríguez Menéndez, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Diego Sevilla Merino, catedrático de universidad, Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Jesús Hernández García, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.ª: Susana Torío López, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

2. Comisión suplente:

Presidente: Ángel García del Dujo, catedrático de universidad, Universidad de Salamanca.

Secretaria: M. Montserrat González Fernández, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.ª: M. Carmen Sanchidrián Blanco, catedrática de universidad, Universidad de Málaga.

Vocal 2.ª: Aida Terrón Bañuelos, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.ª: M. Carmen Pereira Domínguez, profesora titular de universidad, Universidad de Vigo.

Área de Conocimiento: Historia del Derecho y de las Instituciones

Código: F006-470-DF00003-TU

1. Comisión titular:

Presidenta: Margarita Serna Vallejo, catedrática de universidad, Universidad de Cantabria.

Secretario: Manuel Estrada Sánchez, profesor titular de universidad, Universidad de Cantabria.

Vocal 1.º: Juan Baro Pazos, catedrático de universidad, Universidad de Cantabria.

Vocal 2.ª: María Rosa Ayerbe Iribar, profesora titular de universidad, Universidad del País Vasco.

Vocal 3.º: Eduardo Cebreiros Álvarez, profesor titular de universidad, Universidad de A Coruña.

2. Comisión suplente:

Presidente: Antonio María Jordá Fernández, catedrático de universidad, Universidad Rovira i Virgili.

Secretario: Vicente Garía Edo, profesor titular de universidad, Universidad Jaume I de Castellón.

Vocal 1.ª: M. Emma Montanos Ferrín, catedrática de universidad, Universidad de A Coruña.

Vocal 2.º: Jesús Morales Arrizabalaga, profesor titular de universidad, Universidad de Zaragoza.

Vocal 3.ª: M. Magdalena Martínez Almira, profesora titular de universidad, Universidad de Alicante.

Área de Conocimiento: Oftalmología

Código: F007-646-DF00004-TU

1. Comisión titular:

Presidenta: M. Carmen Capeans Tomé, catedrática de universidad, Universidad de Santiago de Compostela.

Secretaria: M. Begoña Baamonde Arbaiza, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: José Manuel Benítez del Castillo Sánchez, catedrático de universidad, Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: José Fernando Alfonso Sánchez, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.ª: María Teresa Rodríguez Ares, profesora titular de universidad, Universidad de Santiago de Compostela.

2. Comisión suplente:

Presidenta: M. Paz Villegas Pérez, catedrática de universidad, Universidad de Murcia.

Secretaria: Inmaculada Selles Navarro, profesora titular de universidad, Universidad de Murcia.

Vocal 1.º: José García Arumi, catedrático de universidad, Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 2.ª: M. Isabel Lema Gesto, profesora titular de universidad, Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 3.º: Ricardo Pedro Casaroli Marano, profesor titular de universidad, Universidad de Barcelona.

Área de Conocimiento: Economía Aplicada

Código: F011-225-DF00005-TU

1. Comisión titular:

Presidente: Carlos Aurelio Monasterio Escudero, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretaria: Celia Clotilde Bilbao Terol, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Javier Suárez Pandiello, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 2.ª: Marta Espasa Queralt, profesora titular de universidad, Universidad de Barcelona.

Vocal 3.º: Francisco Javier Salinas Jiménez, profesor titular de universidad, Universidad Complutense de Madrid.

2. Comisión suplente:

Presidente: Francisco M. Pedraja Chaparro, catedrático de universidad, Universidad de Extremadura.

Secretario: Manuel Antonio Muñiz Pérez, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.ª: Nuria Bosch Roca, catedrática de universidad, Universidad de Barcelona.

Vocal 2.ª: María del Mar Salinas Jiménez, profesora titular de universidad, Universidad de Extremadura.

Vocal 3.º: Santiago Álvarez García, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Área de Conocimiento: Proyectos de Ingeniería

Código: F013-720-DF00006-TU

1. Comisión titular:

Presidente: José Luis Ayuso Múñoz, catedrático de universidad, Universidad de Córdoba.

Secretario: Vicente Rodríguez Montequín, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.ª: M. Dolores Bovea Edo, profesora titular de universidad, Universidad Jaume I de Castellón.

Vocal 2.º: Francisco de Asís Ortega Fernández, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: Eliseo Pablo Vergara González, profesor titular de universidad, Universidad de La Rioja.

2. Comisión suplente:

Presidente: Joaquín B. Ordieres Meré, catedrático de universidad, Universidad Politécnica de Madrid.

Secretario: Rodrigo Álvarez García, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.ª: M.ª Almudena Ordoñez Alonso, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 2.º: Carlos José Álvarez López, catedrático de universidad, Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 3.º: Lázaro Vicente Cremades Oliver, profesor titular de universidad, Universidad Politécnica de Cataluña.

Área de Conocimiento: Filología Inglesa

Código: F014-345-DF00007-TU

1. Comisión titular:

Presidente: Miguel Martínez López, catedrático de universidad, Universidad de Valencia.

Secretaria: María José Álvarez Faedo, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.ª: Clara Calvo López, catedrática de universidad, Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: Juan Emilio Tazón Salces, profesor titular de universidad, Universidad Oviedo.

Vocal 3.ª: Berta Cano Echevarría, profesora titular de universidad, Universidad de Valladolid.

2. Comisión suplente:

Presidente: Santiago Ignacio González Fernández-Corugedo, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretario: Julio Rubén Valdés Miyares, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: José Luis Chamosa González, catedrático de universidad, Universidad de León.

Vocal 2.ª: Ana Sáez Hidalgo, profesora titular de universidad, Universidad de Valladolid.

Vocal 3.º: Jorge Luis Bueno Alonso, profesor titular de universidad, Universidad de Vigo.

Área de Conocimiento: Teoría de la Literatura y Literatura Comparada

Código: F015-796-DF00008-TU

1. Comisión titular:

Presidente: Rafael Núñez Ramos, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretario: Emilio Frechilla Díaz, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Alfonso Martín Jiménez, catedrático de universidad, Universidad de Valladolid.

Vocal 2.ª: M. Magdalena Cueto Pérez, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: Francisco J. Rodríguez Pequeño, profesor titular de universidad, Universidad Autónoma de Madrid.

2. Comisión suplente:

Presidente: Tomás Albadalejo Mayordomo, catedrático de universidad, Universidad Autónoma de Madrid.

Secretario: Alfredo Saldaña Sagredo, profesor titular de universidad, Universidad de Zaragoza.

Vocal 1.º: José Ángel Blesa Lalinde, catedrático de universidad, Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: Juan Carlos Gómez Alonso, profesor titular de universidad, Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.ª: M. Mercedes Rodríguez Pequeño, profesora titular de universidad, Universidad de Valladolid.

Área de Conocimiento: Física Atómica Molecular y Nuclear

Código: F018-390-DF00009-TU

1. Comisión titular:

Presidente: Gerardo Delgado Barrio, profesor investigador, Instituto de Física Fundamental (C.S.I.C.).

Secretaria: Nerea Bordel García, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.ª: M. Victoria Fonseca González, catedrática de universidad, Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Gustavo García Gómez-Tejedor, investigador científico, Instituto de Física Fundamental (C.S.I.C.).

Vocal 3.º: Francisco Blanco Ramos, profesor titular de universidad, Universidad Complutense de Madrid.

2. Comisión suplente:

Presidente: Pablo Villarreal Herrán, profesor investigador, Instituto de Física Fundamental, (C.S.I.C.).

Secretaria: M. José López Santodomingo, profesora titular de universidad, Universidad de Valladolid.

Vocal 1.º: Fernando Arqueros Martínez, catedrático de universidad, Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.ª: Amalia Williart Torres, profesora titular de universidad, Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 3.ª: Montserrat Ortiz Ramis, profesora titular de Universidad, Universidad Complutense de Madrid.

Área de Conocimiento: Geodinámica Externa

Código: F020-427-DF00010-TU

1. Comisión titular:

Presidente: Antonio Cendrero Uceda, catedrático de universidad, Universidad de Cantabria.

Secretaria: Montserrat Jiménez Sánchez, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Blas Lorenzo Valero Garcés, profesor investigador, Inst. Pirenaico de Ecología (C.S.I.C.).

Vocal 2.ª: Rosa Ana Menéndez Duarte, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.ª: Susana del Carmen Fernández Menéndez, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

2. Comisión suplente:

Presidente: Bartolomé Andreo Navarro, catedrático de universidad, Universidad de Málaga.

Secretaria: M.ª Guillermina Garzón Heydt, profesora titular de universidad, Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 1.º: José Miguel Azañón Hernández, catedrático de universidad, Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Juan Remondo Tejerina, profesor titular de universidad, Universidad de Cantabria.

Vocal 3.º: Francisco Javier García Prieto, profesor titular de universidad, Universidad de Cádiz.

Área de Conocimiento: Geodinámica Interna

Código: F020-428-DF00011-TU

1. Comisión titular:

Presidente: Francisco Javier Álvarez Pulgar, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretaria: M. Teresa Bulnes Cudeiro, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Luis Ignacio González de Vallejo, catedrático de universidad, Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.ª: M. Antonia Díez Balda, profesora titular de universidad, Universidad de Salamanca.

Vocal 3.º: Daniel Manuel Arias Prieto, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

2. Comisión suplente:

Presidente: Alberto Marcos Vallaure, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretario: Jorge Gallastegui Suárez, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.ª: M. Luisa Arboleya Cimadevilla, catedrática de universidad, Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 2.ª: Inmaculada Expósito Ramos, profesora titular de universidad, Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 3.º: Joaquín García San Segundo, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Área de Conocimiento: Ingeniería Eléctrica

Código: F022-535-DF00012-TU

1. Comisión titular:

Presidente: José Roger Folch, catedrático de universidad, Universidad Politécnica de Valencia.

Secretario: José Manuel Cano Rodríguez, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.ª: M. Inmaculada Zamora Belver, catedrática de universidad, Universidad del País Vasco.

Vocal 2.º: Gonzalo Arturo Alonso Orcajo, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: Manuel Emilio García Melero, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

2. Comisión suplente:

Presidente: Antonio Gómez Expósito, catedrático de universidad, Universidad de Sevilla.

Secretario: Manés Fernández Cabanas, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Ángel Javier Mazón Sainz-Maza, catedrático de universidad, Universidad del País Vasco.

Vocal 2.º: Pablo Arboleya Arboleya, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: Mario Mañana Canteli, profesor titular de universidad, Universidad de Cantabria.

Área de Conocimiento: Química Orgánica

Código: F028-765-DF00013-TU

1. Comisión titular:

Presidente: Joaquín Plumet Ortega, catedrático de universidad, Universidad Complutense de Madrid.

Secretaria: Susana Fernández González, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Carlos Cativiela Marín, catedrático de universidad, Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.ª: Francisca Rebolledo Vicente, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.ª: María del Rosario Brieva Collado, profesora titular de Universidad, Universidad de Oviedo.

2. Comisión suplente:

Presidenta: M. Carmen Nájera Domingo, catedrática de universidad, Universidad de Alicante.

Secretario: Humberto Rodríguez Solla, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Fernando López Ortiz, catedrático de universidad, Universidad de Almería.

Vocal 2.º: Miguel Ferrero Fuertes, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.ª: Carmen M. Paz Cabal Naves, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Área de Conocimiento: Psicobiología

Código: F034-725-DF00014-TU

1. Comisión titular:

Presidente: Jorge Luis Arias Pérez, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretario: Luis Miguel García Moreno, profesor titular de universidad, Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 1.º: Andrés Parra Guerrero, catedrático de universidad, Universidad de Valencia.

Vocal 2.ª: M.ª Cristina Broglio Schenon, profesora titular de universidad, Universidad de Sevilla.

Vocal 3.ª: Valentina Ladera Fernández, profesora titular de universidad, Universidad de Salamanca.

2. Comisión suplente:

Presidenta: Otilia Alicia Salvador Fernández-Montejo, catedrática de universidad, Universidad de Valencia.

Secretario: Laudino López Ávarez, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.ª: M. Arantza Azpiroz Sánchez, catedrática de universidad, Universidad del País Vasco.

Vocal 2.ª: Sandra María Rubio Fernández, profesora titular de universidad, Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: José Manuel Cimadevilla Redondo, profesor titular de universidad, Universidad de Almería.

Área de Conocimiento: Economía Aplicada

Código: F035-225-DF00015 // DF00016 // DF00017 // DF00018-TU

1. Comisión titular:

Presidente: Juan Antonio Vázquez García, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretario: Ignacio del Rosal Fernández, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Julián Ramajo Hernández, catedrático de universidad, Universidad de Extremadura.

Vocal 2.º: Melchor Fernández Fernández, profesor titular de universidad, Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 3.ª: M. Carmen Ramos Carvajal, profesora titular de universidad, Universidad de Oviedo.

2. Comisión suplente:

Presidente: César Rodríguez Gutiérrez, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretario: Fernando Rubiera Morollón, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Enrique López Bazo, catedrático de universidad, Universidad de Barcelona.

Vocal 2.ª: Carmen Delia Dávila Quintana, profesora titularde universidad, Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal 3.º: Manuel Landajo Álvarez, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Área de Conocimiento: Economía Financiera y Contabilidad

Código: F038-230-DF00019-TU

1. Comisión titular:

Presidenta: Amelia María Bilbao Terol, catedrática de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretaria: Raquel Quiroga García, profesora titularde universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Vicente Liern Carrión, catedrático de universidad, Universidad de Valencia.

Vocal 2.ª: Blanca María Pérez Gladish, profesora titularde universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: Rubén Arrondo García, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

2. Comisión suplente:

Presidente: Víctor Manuel González Méndez, catedrático de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretario: Pedro Lorca Fernández, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: José Luis Fanjul Suárez, catedrático de universidad, Universidad de León.

Vocal 2.º: Carlos Fernández Méndez, profesor titular de universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: Carlos Ivorra Castillo, profesor titular de universidad, Universidad de Valencia.

Área de Conocimiento: Tecnologías del Medio Ambiente

Código: F040-790-DF00020-TU

1. Comisión titular:

Presidenta: M. Elena Marañón Maisón, catedrática de universidad, Universidad de Oviedo.

Secretaria: Leonor Castrillón Peláez, profesora titularde universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Diego Sales Márquez, catedrático de universidad, Universidad de Cádiz.

Vocal 2.ª: M. Peña Ormad Melero, profesora titularde universidad, Universidad de Zaragoza.

Vocal 3.º: José María Moreno Grau, profesor titular de universidad, Universidad Politécnica de Cartagena.

2. Comisión suplente:

Presidente: José Luis Ovelleiro Narvión, catedrático de universidad, Universidad de Zaragoza.

Secretaria: Adriana Laca Pérez, profesora titularde universidad, Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: José María Quiroga Alonso, catedrático de universidad, Universidad de Cádiz.

Vocal 2.ª: M. Rosario Solera del Río, profesora titularde universidad, Universidad de Cádiz.

Vocal 3.ª: Judit Sarasa Alonso, profesora titularde universidad, Universidad de Zaragoza.

Oviedo, 26 de enero de 2012.–El Rector, P.D. (Resolución de 30 de noviembre de 2010),el Vicerrector de Profesorado, Departamentos y Centros, Julio Antonio González García.
