---
identificador: "BOE-A-2011-3286"
titulo: "Resolución de 30 de noviembre de 2010, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe anual de la Comunidad Autónoma de La Rioja, ejercicios 2004 y 2005."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-11-30"
fecha_publicacion: "2011-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 19332
pagina_final: 19439
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-3286"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/19/pdfs/BOE-A-2011-3286.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-3286"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T16:00:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de noviembre de 2010, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe anual de la Comunidad Autónoma de La Rioja, ejercicios 2004 y 2005.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 30 de noviembre de 2010, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe Anual de la Comunidad Autónoma de La Rioja, ejercicios 2004 y 2005, acuerda:

Instar el Gobierno de La Rioja a:

1. Salvaguardar el principio de concurrencia competitiva en la concesión de las subvenciones otorgadas a los municipios por el Gobierno de la Comunidad, como principal modalidad de concesión.

2. Salvaguardar el adecuado cumplimiento de los beneficiarios de aquellas líneas de subvenciones en los que se adquieren compromisos en relación con el mantenimiento de empleo y de las inversiones.

3. Garantizar el cumplimiento legal de publicidad y concurrencia en los contratos de equipamientos de instalaciones sanitarias de La Rioja.

4. Salvaguardar, siempre que legalmente sea posible, los supuestos concretos de entre los previstos en el artículo 85 del Texto Refundido de la Ley de Contratos de las Administraciones Públicas por los que se utiliza el concurso como medida de adjudicación de los contratos de la Comunidad Autónoma de La Rioja.

5. Acreditar la asignación de puntos en los concursos realizados sin baja alguna, de acuerdo al principio de economía en la gestión de los fondos públicos y de las leyes y directivas europeas.

6. Garantizar la definición sobre los criterios de valoración de ofertas en los concursos realizados como forma de contrato por la Comunidad Autónoma de La Rioja.

7. Evitar la acumulación de modificados y complementarios en las contrataciones públicas.

8. Garantizar la correcta liquidación en casos como el surgido de la facturación sobre el precio de contrato de los servicios de retirada, transporte y transformación de animales muertos en explotaciones ganaderas de la Comunidad Autónoma de La Rioja, teniendo en cuenta la oscilación que pudiera darse en la cantidad de animales muertos.

9. Revisar y analizar, de acuerdo a criterios de eficiencia y economía en el empleo de los recursos públicos, la situación deficitaria de los resultados de explotación generados por la mayor parte de las sociedades mercantiles autonómicas, con el objeto de dicidir la oportunidad de mantener algunas de estas inversiones societarias.

10. Agilizar la terminación del inventario de bienes y derechos del inmovilizado material e inmaterial, si aún no lo hubiera hecho.

Palacio del Congreso de los Diputados, 30 de noviembre de 2010.–La Presidenta de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, María Isabel Pozuelo Meño.–El Secretario de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, José Luis Ábalos Meco.
