---
identificador: "BOE-B-2009-19928"
titulo: "Anuncio de Información Pública de la Delegación Provincial de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa de la Junta de Andalucía en Sevilla, sobre solicitud de Utilidad Pública en concreto de la instalación consistente en la Red de Evacuación en MT para HSF \"Guadaira PV\" en el T.M. de Dos Hermanas (Sevilla)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 69471
pagina_final: 69471
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-19928"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/10/pdfs/BOE-B-2009-19928.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-19928"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T15:50:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Información Pública de la Delegación Provincial de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa de la Junta de Andalucía en Sevilla, sobre solicitud de Utilidad Pública en concreto de la instalación consistente en la Red de Evacuación en MT para HSF "Guadaira PV" en el T.M. de Dos Hermanas (Sevilla).

Instalación Eléctrica.

A los efectos prevenidos en el artículo 144 del RD 1995/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de trasporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete a información publica la petición de declaración en concreto de utilidad pública de la instalación eléctrica cuyas características principales se señalan a continuación:

Referencias: R.A.T: 110509, Exp.: 255649

Peticionario: Solucar Andalucía FV2, S.A. Domicilio: Avda. de la Buhaira 2. 41018, Sevilla.

Finalidad de la Instalación: Evacuación HSF Guadaira PV.

Emplazamiento: Polígono 15, parcelas 1, 46 y 53 (Dos Hermanas)

- Línea Eléctrica.

Origen: HSF Guadaira PV. Final: S/E Fuente del Rey. Tipo: Subterránea. Longitud 4,842 km. Tensión en servicio: 15 KV. Conductores: RHV 18/30kV al 3 x 1 x 240 mm². Presupuesto 316.375,32 euros.

- Relación de bienes y derechos afectados, propietarios:

1.- Encarnación Artacho Escamilla.

T.M. Dos Hermanas. Polígono 15, Parcela 83.

Zanja: Longitud 262 m, Ancho 0,5 m

Ocupación: Temporal 2.934,4 m, Permanente 196,5 m.

2.- Encarnación Artacho Escamilla y/o Ministerio de Fomento Aut. Portuaria Sevilla.

T.M. Dos Hermanas. Polígono 15 Parcela 105.

Zanja: Longitud 250 m, Ancho 0,5 m.

Ocupación: Temporal 2.800, Permanente 187,5 (m).

Ambos con un Periodo Ocupación Temporal de 6 meses.

Dos Hermanas, 5 de junio de 2009.- La Delegada Provincial de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa en Sevilla, María José Martínez Perza.
