---
identificador: "BOE-B-2011-2514"
titulo: "Anuncio de Resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo sobre publicación de importe de presupuestos de ejecución subsidiaria de la obligación de reponer el terreno a su estado anterior impuesta en expedientes sancionadores, cuya notificación se ha intentado sin que se haya podido practicar."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-01-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 7350
pagina_final: 7350
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-2514"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/25/pdfs/BOE-B-2011-2514.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-2514"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:29:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo sobre publicación de importe de presupuestos de ejecución subsidiaria de la obligación de reponer el terreno a su estado anterior impuesta en expedientes sancionadores, cuya notificación se ha intentado sin que se haya podido practicar.

A los efectos previstos en el artículo 59 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común de 26 de noviembre de 1992, se hacen públicos los importes de los presupuestos de ejecución subsidiaria de la obligación de reponer el terreno a su estado anterior correspondiente a las resoluciones dictadas por la Confederación Hidrográfica del Tajo en los expedientes sancionadores que se relacionan a continuación, importes que los obligados deberán ingresar en el Banco de España, en cuenta corriente 9000-0001-20-020000320-9, en los siguientes plazos: Si el presente anuncio ha sido publicado entre los días 1 y 15 del mes, desde la fecha de publicación de este anuncio hasta el día 5 del mes siguiente o el inmediato hábil posterior. Si el presente anuncio ha sido publicado entre los días 16 y último del mes, desde la fecha de publicación de este anuncio hasta el día 20 del mes siguiente o el inmediato hábil posterior. A continuación se recogen los siguientes conceptos: Expediente, obligado, código de identificación fiscal/número de identificación fiscal, importe del presupuesto de ejecución subsidiaria:

D-25687/A, don Juan Carlos Martínez Alonso, 51394351T, 34.762,85 euros.

D-25687/B, don Juan Carlos Martínez Alonso, 51394351T, 3.391,40 euros.

Se significa a los interesados que tienen a su disposición los correspondientes expedientes en las oficinas del citado Organismo, Avenida de Portugal, 81, planta baja, de Madrid, en donde podrán examinarlos en días y horas hábiles al público.

Transcurridos los referidos plazos sin haber realizado el correspondiente ingreso, se procederá a su cobro por vía ejecutiva, incrementando su importe con el recargo de apremio y, en su caso, interés de demora.

Madrid, 13 de enero de 2011.- La Presidenta de la Confederación Hidrográfica del Tajo, María Mercedes Gómez Rodríguez.
