---
identificador: "BOE-A-2011-1331"
titulo: "Acuerdo de 24 de enero de 2011, del Pleno del Tribunal Constitucional, por el que se dispone la composición de las Salas y Secciones del Tribunal Constitucional."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal Constitucional"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-01-24"
fecha_publicacion: "2011-01-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 7739
pagina_final: 7739
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-1331"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/25/pdfs/BOE-A-2011-1331.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-1331"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:26:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 24 de enero de 2011, del Pleno del Tribunal Constitucional, por el que se dispone la composición de las Salas y Secciones del Tribunal Constitucional.

En virtud de lo establecido en los artículos 7.º y 8.º de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional, el Pleno del mismo, en sesión celebrada el día 24 de enero de 2011, ha dispuesto la siguiente composición de las Salas y Secciones, que entrará en vigor a partir de la fecha de la adopción del presente Acuerdo:

## Artículo 1.

1. La Sala Primera, presidida por el Presidente del Tribunal, estará integrada por don Pascual Sala Sánchez, don Javier Delgado Barrio, don Manuel Aragón Reyes, don Pablo Pérez Tremps y doña Adela Asua Batarrita.

2. La Sección primera, de la Sala Primera, presidida por el Presidente del Tribunal, estará integrada por don Pascual Sala Sánchez, don Manuel Aragón Reyes y doña Adela Asua Batarrita.

3. La Sección Segunda, de la Sala Primera, presidida por don Javier Delgado Barrio, estará integrada por don Javier Delgado Barrio y por don Pablo Pérez Tremps.

## Artículo 2.

1. La Sala Segunda, presidida por el Vicepresidente del Tribunal, estará integrada por don Eugeni Gay Montalvo, doña Elisa Pérez Vera, don Ramón Rodríguez Arribas, don Francisco José Hernando Santiago, don Luis Ignacio Ortega Álvarez y don Francisco Pérez de los Cobos Orihuel.

2. La Sección Tercera, de la Sala Segunda, presidida por el Vicepresidente del Tribunal, estará integrada por don Eugeni Gay Montalvo, don Francisco José Hernando Santiago y don Francisco Pérez de los Cobos Orihuel.

3. La Sección Cuarta, de la Sala Segunda, presidida por doña Elisa Pérez Vera, estará integrada por doña Elisa Pérez Vera, don Ramón Rodríguez Arribas y don Luis Ignacio Ortega Álvarez.

Madrid, 24 de enero de 2011.–El Presidente, Pascual Sala Sánchez.
