---
identificador: "BOE-B-2015-24037"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-07-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "181"
pagina_inicial: 33410
pagina_final: 33410
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-24037"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/30/pdfs/BOE-B-2015-24037.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-24037"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:51:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Doña Virginia Montejo Labrada, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 6 de Madrid, en sustitución, anuncio:

Que en este Juzgado se ha dictado aauto en fecha 3 de julio de 2015, en el procedimiento n.º 539/15 seguido en este Juzgado a instancia del procurador don Antonio R. Rodriguez Muñoz, en nombre y representación de Metazinco Sistemas SL., acordando:

1.- Se declara en concurso que tiene carácter de voluntario al deudor Metazinco Sistemas, S.L., con CIF B-82318130.

2.- El deudor Metazinco Sistemas, S.L., conservará las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

3.- Se acuerda, simultáneamente a lo anterior, la conclusión del concurso por la causa 3.ª del apartado 1.º del art. 176.bis L.Co., con los efectos inherentes a dicha declaración, en especial:

a.- se acuerda el cese de todas las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor que pudieran derivarse de la presente declaración de concurso; sin que haya lugar al cese del administrador concursal al no haber sido designado.

b.- firme la presente resolución, notifíquese la presente a los acreedores y demás interesados; inscribiendo la misma en el modo señalado en el art. 24 L.Co.; declarando la gratuidad de la inscripción en el BOE.

c.- se acuerda a efectos concursales la extinción de la personalidad jurdídica de la sociedad concursada, disponiendo la cancelación de su inscripción en los registros públicos y el cierre de las hojas registraless a los efectos concursales, librando para ellos los oportunos mandamientos una vez firme la presente resolución.

Y para que sirva de publicación en forma, se expide el presente en

Madrid, 3 de julio de 2015.- Secretaria Judicial.
