---
identificador: "BOE-B-2011-42886"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la \"Asociación Sindical de Profesionales Taurinos Independientes\" (Depósito número 8897)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 105479
pagina_final: 105479
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-42886"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/29/pdfs/BOE-B-2011-42886.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-42886"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T08:02:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la "Asociación Sindical de Profesionales Taurinos Independientes" (Depósito número 8897).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos de la citada asociación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Javier Cerrato Rosales mediante escrito tramitado con el número 94132-11596-93868.

Los Estatutos y el Acta de constitución aparecen suscritos por D. Óscar Álvarez Bujía, D. Javier Cerrato Rosales, D. Víctor Pérez Rodríguez, D. Ángel Luís Mayoral Moreno, D. Jesús Granado Herrero, D. Jaime Rubio Martínez, D. Manuel Macías Rodrigo, D. Vicente Yáguez Santalla, D. Luís Miguel Calvo Maestro, D. Manolo Montiel Montiel, D. Eugenio García Ortiz, D. Francisco Luna Martínez y por D. Campo Elías Ávila Moreno, en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio de la asociación se encuentra en la calle Carpinteros, número 6, oficina 19, de la localidad de Villaviciosa de Odón; su ámbito territorial es el nacional y el funcional es el establecido en el artículo 4 de sus estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido en la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 19 de diciembre de 2011.- El Director General, P.D. (Orden TIN 2254/2011 de 28 de julio), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
