---
identificador: "BOE-A-2011-20498"
titulo: "Resolución de 30 de noviembre de 2011, de la Universidad de Granada, por la que se convoca oposición libre para cubrir plazas de personal laboral de Titulado de Grado Medio de Apoyo a la Docencia e Investigación (Calidad Ambiental) (grupo II)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-11-30"
fecha_publicacion: "2011-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 145618
pagina_final: 145628
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-20498"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/29/pdfs/BOE-A-2011-20498.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-20498"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:58:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de noviembre de 2011, de la Universidad de Granada, por la que se convoca oposición libre para cubrir plazas de personal laboral de Titulado de Grado Medio de Apoyo a la Docencia e Investigación (Calidad Ambiental) (grupo II).

En cumplimiento de lo dispuesto en los Estatutos de esta Universidad, aprobados por Decreto 231/2011, de 12 de julio del Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía y publicados en el B.O.J.A. n.º 147, de 28 de julio, y con el fin de atender a las necesidades de Personal de Administración y Servicios.

Este Rectorado, en uso de las competencias que le están atribuidas en el artículo 20 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril), en relación con el artículo 2.e), de la misma norma, así como en los Estatutos de esta Universidad, ha resuelto convocar para su provisión mediante el sistema de oposición libre, 3 plazas de Personal Laboral fijo dotada presupuestariamente y que se hallan vacantes en la plantilla de esta Universidad con sujeción a las bases que a continuación se reproducen y que han sido elaboradas por la Gerencia previo acuerdo con el Comité de Empresa.

La presente convocatoria tiene en cuenta el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres por lo que se refiere al acceso al empleo, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y con la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre mujeres y hombres, y se desarrollará de acuerdo con las siguientes bases.

Bases de convocatoria

1. Normas generales

1.1 Se convoca 3 plazas de Personal Laboral con la categoría de Titulado/a de Grado Medio de Apoyo a la Docencia e Investigación (Grupo II) vacantes en el Gabinete de Prevención y Calidad Ambiental de esta Universidad, mediante el procedimiento de oposición libre.

1.2 Al presente proceso selectivo le será de aplicación lo establecido en la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificada por la Ley 23/1988, de 28 de julio; el Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, sobre acceso al empleo público de la Administración General del Estado y sus organismos públicos de nacionales de otros Estados a los que es de aplicación el derecho a la libre circulación de trabajadores; el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado; en el vigente Convenio Colectivo de Trabajo de ámbito interprovincial del Personal Laboral de las Universidades Andaluzas (B.O.J.A. n.º 36, de 23 de febrero de 2004) y Reglamento del Personal de Administración y Servicios de la Universidad de Granada en todo aquello que no se oponga a lo dispuesto en el Convenio Colectivo y a las normas de esta Resolución.

1.3 El procedimiento de selección será el de oposición, con las pruebas, valoraciones y materias que se especifican en el Anexo I de esta convocatoria.

1.4 El procedimiento selectivo se desarrollará quedando garantizados, en todo momento, la igualdad de condiciones de las personas aspirantes y el respeto a los principios constitucionales de publicidad, capacidad y mérito.

1.5 Tras la publicación de la relación con las personas seleccionadas, se creará una lista de sustituciones, en la que figurarán relacionadas por orden de puntuación, aquellas personas que habiendo superado la oposición, obtuvieron una nota inferior a la del último de las personas seleccionadas.

1.6 El primer ejercicio no se iniciará antes del día 1 de junio de 2011. La fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio se fijará en la Resolución del Rectorado en que se aprueben las listas de personal admitido y excluido.

1.7 Las funciones que, con carácter general, corresponden a las plazas en relación con la Categoría y Grupo que se convoca, así como la jornada de trabajo y horario de la misma, se ajustarán a lo que determine el Convenio Colectivo del Personal Laboral de las Universidades Andaluzas.

1.8 Las retribuciones y demás derechos de contenido económico se ajustarán a lo que determina el citado Convenio Colectivo y demás normas de carácter general en materia de retribuciones de personal laboral al servicio de las Administraciones Públicas.

1.9 El desempeño de las plazas convocadas quedará sometido a la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, en materia de Inc,mpatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas (B.O.E. n.º 4. de 4 de enero de 1985).

2. Requisitos de las personas aspirantes

2.1 Para ser admitido/a al proceso selectivo, las personas aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos:

a) Tener cumplidos los dieciséis años de edad y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa

b) Tener nacionalidad española o ser nacional de un Estado miembro de la Unión Europea o nacional de aquellos Estados a los que, en virtud de Tratados Internacionales, celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores/as en los términos en que ésta se halle definida en el Tratado Constitutivo de la Unión Europea.

También podrán participar el cónyuge, descendientes y descendientes del cónyuge, de las personas españolas y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, siempre que no estén separados de derecho, menores de veintiún años o mayores de dicha edad que vivan a sus expensas.

Este último beneficio será igualmente de aplicación a familiares de nacionales de otros Estados cuando así se prevea en los Tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España.

Asimismo podrán presentarse los extranjeros y extranjeras con residencia legal en España.

c) Estar en posesión del título de Diplomado/a Universitario/a, Ingeniero/a Técnico/a, Arquitecto/a Técnico/a, titulo equivalente o Titulo universitario oficial con validez en todo el territorio nacional.

d) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas. Quienes tengan la condición de persona discapacitada reconocida por el I.A.S.S., deberán tener catalogada la discapacidad, acreditando su compatibilidad con las funciones de las plazas a las que aspiran.

e) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas ni hallarse inhabilitado para el desempeño de las correspondientes funciones.

Las personas aspirantes cuya nacionalidad no sea la española deberán acreditar igualmente no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida, en su Estado, el acceso a la Función Pública.

2.2 Los requisitos establecidos en la base 2.1 deberán poseerse el día de la finalización del plazo de presentación de solicitudes y gozar de los mismos hasta la firma del contrato como Personal Laboral.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en este proceso selectivo deberán hacerlo constar en instancia que se acompaña como anexo III a esta convocatoria y que será facilitada gratuitamente en el Servicio de Personal de Administración y Servicios de la Universidad de Granada, Edificio Santa Lucía, C/ Santa Lucía, n.º 8 (Granada) y en los Campus Universitarios de Ceuta y Melilla. A la instancia se acompañarán una fotocopia del documento nacional de identidad o documento que acredite las condiciones que se alegan para los que no tengan la nacionalidad española.

3.2 La presentación de solicitudes (ejemplares 1 y 2 del modelo de solicitud), se hará en el Registro General de la Universidad, en cualquiera de sus Registros Auxiliares, o en la forma establecida en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, (B.O.E. n.º 285, de 27 de noviembre de 1992) modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero (B.O.E. n.º 12, de 14 de enero), en el plazo de veinte días naturales contados a partir del siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», y se dirigirán al Señor Rector Magnífico de la Universidad de Granada.

3.3 Las personas aspirantes con discapacidad y grado reconocido por minusvalía igual o superior al 33 por 100 que deseen participar en las pruebas selectivas, deberán indicarlo en el recuadro correspondiente de la solicitud y expresar, en su caso, las posibles adaptaciones de tiempo y medios para la realización del ejercicio en el que esta adaptación sea necesaria, utilizando para ello el apartado correspondiente de la solicitud, debiendo adjuntar Dictamen Técnico Facultativo emitido por el Organo Técnico de Valoración que dictaminó el grado de minusvalía.

3.4 Los precios públicos para participar en el concurso serán de 34 Euros y se ingresarán en la cuenta corriente n.º 20310000010101745629 de Caja Granada (cod. 2031), oficina principal de Granada, abierta a nombre de «Pruebas Selectivas de Acceso a la Universidad de Granada», bien directamente o mediante transferencia bancaria a dicha cuenta. En la solicitud deberá figurar el sello del mencionado Banco, acreditativo del pago de los derechos, o ir acompañada del resguardo acreditativo de la transferencia, cuya falta determinará la exclusión de la persona aspirante. En ningún caso la presentación y pago en el Banco supondrá sustitución del trámite de presentación, en tiempo y forma, de la solicitud ante el Organo expresado anteriormente.

3.5 De conformidad con lo establecido en el artículo 17 de la Ley 50/1998, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y de Orden Social, por el que se modifica el apartado cinco del artículo 18 de la Ley 66/1997, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y de Orden Social, estarán exentas del pago de los precios públicos:

a) Las personas con discapacidad igual o superior al 33 por 100, debiendo acompañar a la solicitud certificado de tal condición.

b) Las personas que figuren como demandantes de empleo durante el plazo, al menos, de un mes anterior a la fecha de publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la presente convocatoria. Serán requisitos para el disfrute de la exención que, en el plazo de que se trate, no hubieran rechazado oferta de empleo adecuado ni se hubiesen negado a participar, salvo causa justificada, en acciones de promoción, formación o reconversión profesional y que, asimismo, carezcan de rentas superiores en cómputo mensual al Salario Mínimo Interprofesional.

La certificación relativa a la condición de demandante de empleo citada en el párrafo anterior se solicitará en las oficinas del Servicio Andaluz de Empleo (SAE), debiendo figurar en ella todos y cada uno de los requisitos citados en dicho párrafo.

En cuanto a la acreditación de las rentas, se realizará con una declaración jurada o promesa escrita de la persona solicitante, para lo que se podrá utilizar el modelo que se acompaña como anexo II a esta convocatoria.

Ambos documentos deberán acompañarse a la solicitud.

c) Las víctimas del terrorismo, sus cónyuges, hijas e hijos.

d) Las familias numerosas en los términos del artículo 12.1.c) de la Ley 40/2003, de 18 de noviembre de protección de la Familia Numerosa. Tendrán derecho a una exención del 100 por 100 de la tasa los miembros de familias de la categoría especial y a una bonificación del 50 por 100 los que fueran de la categoría general. La condición de familia numerosa se acreditará mediante el correspondiente título actualizado.

3.6 En ningún caso la presentación y pago en el Banco supondrá sustitución del trámite de presentación en tiempo y forma, de la solicitud ante el Organo expresado anteriormente.

3.7 Las personas aspirantes quedan vinculados a los datos que hayan hecho constar en su solicitud, pudiendo demandar su modificación mediante escrito motivado, dentro del plazo establecido para la presentación de solicitudes. Transcurrido dicho plazo, no se admitirá ninguna petición de esta naturaleza.

3.8 Los errores de hecho que pudieran advertirse podrán subsanarse en cualquier momento anterior al de la publicación por el Tribunal Calificador de los listados definitivos de personal seleccionado, de oficio o a petición del las personas interesadas

4. Admisión de personas aspirantes

4.1 Expirado el plazo de presentación de instancias, el Rector de la Universidad de Granada dictará Resolución en el plazo máximo de un mes, que se publicará en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía, conteniendo la composición del Tribunal Calificador así como los lugares donde se exponen las listas de personal admitido y excluido, con indicación de las causas de exclusión. En la lista deberán constar, en todo caso, los apellidos, nombre y número de documento nacional de identidad o pasaporte, en su caso, las causas de exclusión, así como el lugar, fecha y hora de comienzo del primer ejercicio. En los mismos lugares antes señalados se harán públicas las listas definitivas de personal admitido y excluido.

4.2 Las personas excluidas dispondrán de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de la Resolución en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía, para poder subsanar el defecto que haya motivado la exclusión. Los que, dentro del plazo señalado, no subsanen la causa de la exclusión justificando su derecho a estar incluidas en la relación de personal admitido, serán definitivamente excluidos del proceso selectivo.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, las personas aspirantes comprobarán fehacientemente no sólo que no figuran en la relación de personal excluido, sino que sus datos identificativos constan en la relación de personas admitidas.

4.3 Las personas aspirantes que dentro del plazo señalado no subsanen la exclusión o aleguen la omisión quedarán definitivamente excluidas de la participación del proceso selectivo.

4.4 De conformidad con lo establecido en el artículo 12 de la Ley 8/1989, de 13 de abril, de Tasas y Precios Públicos, procederá la devolución de los precios públicos cuando no se realice su hecho imponible por causas no imputables al sujeto pasivo. Por tanto, no procederá devolución alguna de los derechos de examen en los supuestos de exclusión de las pruebas selectivas por causa imputable al interesado/a, por lo que el supuesto de exclusión por no cumplir los requisitos o no aportar los documentos exigidos en las convocatorias, no dará lugar a la devolución de los derechos de examen.

5. Tribunal Calificador

5.1 El Tribunal de estas pruebas, estará formado conforme a lo dispuesto en el IV Convenio Colectivo del Personal Laboral de las Universidades Andaluzas y recogiendo el principio de presencia equilibrada de mujeres y hombres, se publicará junto con la lista de personal admitido y excluido a la que se refiere la base 4.1 de esta convocatoria.

5.2 Los miembros del Tribunal deberán abstenerse de intervenir, notificándolo al Rector de la Universidad, cuando concurran las circunstancias previstas en el art. 28.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, o si hubieren realizado tareas de preparación a aspirantes a pruebas selectivas para el acceso a la Función Pública en los cinco años anteriores a la publicación de la convocatoria.

El Presidente o Presidenta podrá solicitar de los miembros del Tribunal declaración expresa de no hallarse incurso en las circunstancias previstas en el art. 28.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, las personas aspirantes podrán recusar a los miembros de los Tribunales cuando concurran las circunstancias previstas en el párrafo anterior.

5.3 Con anterioridad a la iniciación de las pruebas selectivas, si se hubiese producido y prosperado un incidente de abstención o recusación, la autoridad convocante publicará en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía», Resolución por la que se nombra a las nuevas personas que integran el Tribunal que habrán de sustituir a las que hayan perdido su condición por alguna de las causas previstas en la base anterior. No obstante, si dicha abstención o recusación se plantease después de pasados 15 días desde la publicación del Tribunal de esta convocatoria, la composición de las nuevas personas que integren el Tribunal se realizará en el Tablón de Anuncios del Servicio de Personal de Administración y Servicios Edificio Santa Lucía (C/ Santa Lucía n.º 8).

5.4 Previa convocatoria del Presidente o Presidenta se constituirá el Tribunal con la asistencia de todos sus miembros. Las personas designadas como Titulares que no concurran al citado acto cesarán y serán sustituidos por sus respectivos suplentes. Celebrarán su sesión de constitución con una antelación mínima de diez días antes de la celebración del primer ejercicio. En dicha sesión, el Tribunal acordará todas las decisiones que le correspondan en orden al correcto desarrollo del proceso selectivo.

5.5 A partir de su constitución, el Tribunal, para actuar válidamente, requerirá la presencia de la mayoría absoluta de sus miembros, titulares o suplentes.

5.6 Durante el desarrollo de las pruebas, el Tribunal resolverá todas las dudas que pudieran surgir en la aplicación de estas normas, así como lo que se deba hacer en los casos no previstos.

5.7 El Tribunal podrá disponer la incorporación a sus trabajos de especialistas para el asesoramiento en la preparación o desarrollo de las pruebas correspondientes de los ejercicios que estimen pertinentes, limitándose, dichas personas, a prestar su colaboración en sus especialidades técnicas. La designación de tales asesores o asesoras deberá comunicarse al Rector de la Universidad.

5.8 Igualmente, cuando por el número de personas que soliciten participar en el proceso selectivo se considere necesario, y para garantizar el correcto y normal desarrollo de los distintos ejercicios, el Tribunal podrá designar personal colaborador/a.

5.9 El Tribunal adoptará las medidas precisas en aquellos casos en que resulten necesario, de forma que las personas con minusvalía gocen de similares condiciones para la realización de los ejercicios que el resto de personas que participan en el proceso. En este sentido se establecerá, para las personas con minusvalía que lo soliciten en la forma prevista en la base 3.3., las adaptaciones posibles en tiempo y medios para su realización.

5.10 El Presidente o Presidenta del Tribunal adoptará las medidas oportunas para garantizar que los ejercicios que forman parte de la fase de oposición, sean valorados sin que se conozca la identidad de las personas aspirantes.

5.11 A efectos de comunicaciones y demás incidencias, el Tribunal tendrá su sede en el Servicio de Personal de Administración y Servicios, Edificio Santa Lucía (C/ Santa Lucía n.º 8), teléfono (958) 243037/249091.El Tribunal dispondrá que en dicha sede, al menos una persona, que podrá pertenecer o no al Tribunal, atienda cuantas cuestiones sean planteadas en relación con estas pruebas selectivas.

5.12 El Tribunal que actúe en estas pruebas selectivas tendrá la categoría que le corresponda, según lo establecido en el Manual Práctico para la Liquidación y Tramitación de Indemnizaciones por Razón del Servicio, aprobado en Consejo de Gobierno de 16 de abril de 2008.

5.13 En ningún caso el Tribunal podrá aprobar ni declarar que han superado las pruebas selectivas un número superior de personas aspirantes que el de plazas convocadas. Cualquier propuesta de aprobados que contravenga lo establecido será nula de pleno derecho.

6. Desarrollo del proceso selectivo

6.1 En cualquier momento el Tribunal podrá requerir a las personas aspirantes para que acrediten su identidad.

6.2 El orden de actuación de las personas aspirantes en los ejercicios en que se requiera una actuación individualizada, será por orden alfabético, a partir del aspirante cuyo primer apellido comience por la letra «Ñ», según resolución de 16 de febrero de 2011, de la Dirección General de Recursos Humanos y Función Pública (BOJA n.º 41, de 01-03-2011).

6.3 Las personas participantes en el proceso serán convocadas para cada ejercicio en llamamiento único, siendo excluidas de la oposición aquellas personas que no comparezcan, salvo en los casos debidamente justificados y libremente apreciados por el Tribunal.

6.4 Una vez comenzadas las pruebas selectivas, los sucesivos anuncios de la celebración de las restantes pruebas deberán hacerse públicas por el Tribunal en los locales donde se hayan celebrado las pruebas anteriores y por cualquier otro medio si se juzga conveniente, con doce horas, al menos, de antelación del comienzo de las mismas si se trata del mismo ejercicio, o de veinticuatro horas, si es nuevo ejercicio.

6.5 En cualquier momento del proceso selectivo, si el Tribunal tuviese conocimiento de que alguno de las personas aspirantes no posee la totalidad de los requisitos exigidos en la presente convocatoria, previa audiencia de la misma, deberá proponer su exclusión al Rector de la Universidad de Granada, comunicándole asimismo las inexactitudes o falsedades formuladas en la solicitud de admisión a las pruebas selectivas, a los efectos procedentes.

Contra la exclusión, se podrá interponer recurso potestativo de reposición ante el Rector o bien recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo.

7. Listas de personas seleccionadas

7.1 Al finalizar cada uno de los ejercicios de la fase de oposición, el Tribunal hará pública en los lugares de examen, en el Servicio de Personal de Administración y Servicios de la Universidad y en su web las listas con las puntuaciones correspondientes.

7.2 La puntuación total se obtendrá de la forma establecida en el anexo I de esta convocatoria. La lista de las personas aspirantes que han superado el proceso selectivo no podrá exceder el número de plazas convocadas, siendo nula de pleno derecho cualquier actuación en sentido contrario.

7.3 Finalizado el proceso selectivo, el Tribunal hará pública las relaciones definitivas de personas que han superado el mismo, por el cupo general y el de discapacitados (si lo hubiera), por orden de puntuación, en las que constarán las calificaciones de cada uno de los ejercicios de la fase de oposición, así como la calificación final obtenida. De acuerdo con lo regulado en el art. 4.2 del Decreto 93/2006, de 9 de mayo «En el supuesto de que alguno de los aspirantes con discapacidad que se haya presentado por el turno de reserva superase los ejercicios correspondientes pero no obtuviera plaza, y su puntuación fuera superior a la obtenida por otros aspirantes del turno libre, será incluido por su orden de puntuación en el sistema de acceso general».

7.4 El Presidente o Presidenta del Tribunal enviará copia certificada de la lista de personas aspirantes que han superado el proceso selectivo al Rector de la Universidad.

8. Presentación de documentos y firma de contratos

8.1 En el plazo de veinte días naturales a contar desde la publicación en el Rectorado de la Universidad de las relaciones de personas que han superado el proceso selectivo a que se refiere la base anterior, las que figuren en las mismas, deberán presentar en el Servicio de Personal de Administración y Servicios de esta Universidad, los siguientes documentos:

a) Certificado médico acreditativo de no padecer enfermedad ni defecto físico que imposibilite para el servicio, expedido por el Servicio de Prevención de Riesgos Laborales de esta Universidad

b) Fotocopia debidamente compulsada del Título o documento que le ha facultado participar en el proceso selectivo.

c) Las personas aspirantes que hayan hecho valer su condición de persona con discapacidad, deberán presentar certificación expedida por los Organos competentes en materia del Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales o de la Comunidad Autónoma correspondiente, que acredite tal condición, e igualmente deberán presentar certificación de los citados Organos de la Administración sanitaria acreditativa de la compatibilidad con el desempeño de tareas y funciones correspondientes.

d) Declaración jurada o promesa de no haber sido separado mediante expediente disciplinario de alguna administración pública, ni hallarse inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas, según el modelo que facilitará el Servicio de PAS. Las personas aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán presentar declaración jurada o promesa de no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la Función Pública.

8.2 Será requisito indispensable para la firma del contrato como personal laboral fijo, superar el reconocimiento previo a que hace referencia el apartado a) del punto anterior.

8.3 Quienes dentro del plazo fijado, y salvo los casos de fuerza mayor, no presentaren la documentación o, del examen de la misma se dedujera que carecen de alguno de los requisitos señalados en la base 2.1, no podrán obtener la condición de personal laboral fijo y quedarán anuladas las actuaciones, sin perjuicio de la responsabilidad en que hubieren incurrido por falsedad en la solicitud inicial.

8.4 En el contrato que se suscriba se fijará el período de prueba que determina el Convenio Colectivo y tendrá los efectos que el ordenamiento jurídico laboral dispone.

9. Norma final

9.1 Las personas aspirantes, por el hecho de participar en este proceso selectivo, se someten a las bases de esta convocatoria y a las decisiones que adopte el Tribunal, sin perjuicio de las reclamaciones pertinentes. El Tribunal está facultado para resolver las dudas que se presenten y tomar los acuerdos necesarios para el buen orden del procedimiento de selección en todo lo no previsto en las bases, así como para su interpretación. También podrá solicitar aclaración de los méritos aportados por los concursantes, lo que facilitaría la labor del referido órgano de selección.

9.2 Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a aquel en que tenga lugar su publicación en el Boletín Oficial del Estado, ante el mismo órgano que lo ha dictado, o interponer directamente recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente a aquel en que tenga lugar su publicación en el Boletín Oficial del Estado, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por Ley 4/1999, de 13 de enero, y la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

9.3 Las personas que tengan la consideración de interesadas en el procedimiento podrán interponer recurso de alzada contra los actos del Tribunal calificador de las pruebas ante el Rector de la Universidad, en los términos previstos en los artículos 114 y concordantes de la. Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por Ley 4/1999, de 13 de enero.

9.4 Asimismo, el Rector de la Universidad de Granada podrá, en su caso, proceder a la revisión de los Acuerdos del Tribunal, conforme a lo previsto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por Ley 4/1999, de 13 de enero y el artículo 85 de los Estatutos de la Universidad de Granada.

Granada, 30 de noviembre de 2011.–El Rector, Francisco González Lodeiro.

## ANEXO I. Proceso selectivo

Fase de oposición

Primer ejercicio: En el máximo tiempo de dos horas las personas aspirantes contestarán un cuestionario que versará sobre los aspectos del Programa. Se calificará de 0 a 40 puntos, tendrá carácter eliminatorio y será necesario obtener 20 puntos para superarlo.

Segundo ejercicio: Consistirá en el desarrollo de un ejercicio teórico-práctico en el tiempo que el Tribunal estime oportuno y que versará sobre los aspectos del Programa. Dicho ejercicio se calificará de 0 a 53 puntos, tendrá carácter eliminatorio y será necesario obtener 26,50 puntos para superarlo.

Entrevista personal: Se calificará de 0 a 7 puntos, no teniendo carácter eliminatorio.

Calificación final:

La calificación final del proceso selectivo vendrá dada por la suma de las puntuaciones obtenidas en cada uno de los ejercicios, no pudiendo resultar aprobados, tras la suma de ellas, un número mayor de personas que el total de plazas convocadas.

Programa

Tema 1. Desarrollo sostenible en la Universidad. Principales hitos. GHESP. ULSF. IAU. Redes nacionales e internacionales. Modelos de gestión ambiental en el ámbito universitario.

Tema 2. Sistema de Gestión Ambiental en la Universidad. Familia de normas ISO 14001.

Tema 3. El reglamento europeo EMAS. Enfoque universitario.

Tema 4. Identificación y evaluación de aspectos ambientales asociados a las actividades universitarias. Metodología de aplicación.

Tema 5. Legislación y normativa aplicable en materia de medio ambiente a las Universidades. Ámbito europeo, nacional, autonómico y local. Metodología de identificación y seguimiento de requisitos legales.

Tema 6. Estructura de la gestión ambiental de la Universidad de Granada.

Tema 7. Metodología de implantación y mantenimiento de un modelo de gestión ambiental en la Universidad de Granada.

Tema 8. Desarrollo documental de un Sistema de Gestión Ambiental. Funciones y responsabilidades.

Tema 9. Seguimiento y medición. Indicadores ambientales. Tipología de los indicadores.

Tema 10. Auditorias. La gestión de auditorias internas y externas del sistema de gestión ambiental de la Universidad.

Tema 11. El problema del agua. Organismos administrativos relacionados con la gestión del agua. Legislación aplicable y competencias.

Tema 12. Criterios técnico sanitarios de la calidad del agua de consumo humano. Redes de saneamiento para aguas pluviales y aguas residuales. Aspectos generales y criterios básicos de diseño.

Tema 13. Sistemas de depuración. Tratamientos físicos y químicos. Tratamiento primario, secundario y terciario. Esquema tipo de una EDAR. Principales parámetros, origen y corrección en el ámbito universitario: pH, tensoactivos aniónicos, conductividad, amonio, sólidos en suspensión, DQO, DBO~5~, extracto al hexano, fenoles, Toxicidad.

Tema 14. Contaminación atmosférica. Impacto ambiental atmosférico de la Universidad. Regulación sobre calidad del aire. Evaluación de potenciales contaminantes de fuentes fijas y móviles en la Universidad. Métodos de evaluación para medidas de inmisión y emisión. Control y minimización de emisiones.

Tema 15. El problema de emisión de olores al medio ambiente. Criterios y aspectos a contemplar en la Universidad de Granada. Regulación de la emisión de olores. Olfatómetros. Metodologías de determinación del nivel de molestia.

Tema 16. Ruido y vibraciones. Parámetros de definición. El ruido contaminante en áreas urbanas. Criterios a contemplar. Aspectos físicos y psíquicos del ruido. Regulación normativa. Absorción y aislamiento acústico de materiales de uso corriente. Mapa de ruido de la Ciudad de Granada, el caso concreto de la Universidad de Granada.

Tema 17. La problemática de los Residuos. Concepto de Residuo. Residuos urbanos y asimilables. Generación y características. Evolución y tendencias. Gestión de residuos urbanos y asimilables en la Universidad de Granada. Sistemas de recogida de los residuos urbanos y asimilables y su problemática espacio-temporal. Alcance y tipos. Empleo de contenedores para su retirada. Tendencias actuales y posibilidades futuras.

Tema 18. Técnicas empleadas para la eliminación de residuos no peligrosos. Ventajas e inconvenientes de cada uno de los sistemas de tratamiento. Dimensionamiento. Contaminación.

Tema 19. Aprovechamiento integral de residuos no peligrosos. Planteamiento de un sistema de minimización de la fracción no peligrosa de los residuos en la Universidad.

Tema 20. Legislación y normativa aplicable en materia de residuos sólidos de ámbito nacional, autonómico y local. Competencias.

Tema 21. Sistemas integrados de gestión de residuos en Andalucía. Situación actual y tendencias.

Tema 22. Residuos peligrosos. Producción de residuos peligrosos en una Universidad, el caso de la Universidad de Granada. Características y tipos. Operaciones de gestión interna de residuos peligrosos. Empleo de contenedores para su recogida y almacenamiento. Problemática espacio-temporal. Aprovechamiento de residuos peligrosos. Planteamientos básicos de la elaboración de un plan de minimización de residuos peligrosos.

Tema 23. Tratamientos básicos de inertización de residuos peligrosos.

Tema 24. Bolsas de subproductos. Situación actual y tendencias. Aplicabilidad en el ámbito universitario.

Tema 25. La degradación del suelo. Origen. Técnicas básicas de descontaminación. La situación en Andalucía.

Tema 26. Problemática y mejora sistemática de la movilidad en Campus Universitarios.

Tema 27. Criterios ambientales aplicados a compras y contratas en una Universidad. Compras sostenibles en administraciones públicas.

Tema 28. El voluntariado ambiental. Situación actual. Problemática y aplicación en el ámbito universitario.

Tema 29. Agendas 21. Coordinación de agendas 21 locales y regionales.

Tema 30. La defensa jurídica del medio ambiente. Competencias. Delitos ecológicos.

Tema 31. La formación como herramienta de apoyo a la gestión ambiental. Metodología didáctica para cursos dirigidos a profesionales de la Universidad.

Tema 32. La educación ambiental en el ámbito universitario.

Tema 33. La sostenibilidad curricular. Situación actual y tendencias.

Tema 34. Eficiencia energética. Abastecimientos y consumos del sector energético en España. Administraciones Públicas: trabajos previos para contratación de servicios energéticos y mantenimiento en edificios e las Administraciones Públicas. Aplicación P 5 en edificios de Administración Pública. BIOMASA: aplicaciones y ventajas. ENERGÍA SOLAR TÉRMICA: ventajas. Energía solar pasiva, generalidades.

Tema 35. Manual de buenas prácticas aplicado a una Universidad.

Tema 36. Integración de la gestión ambiental y de prevención de riesgos laborales en centros de educación superior. Universidad de Granada.

Tema 37. Aplicación y uso de sistemas web 2.0 para sistemas de gestión ambiental.

Tema 38. El Medio Ambiente. Problemas globales. El desarrollo sostenible. La sostenibilidad ambiental. Planificación y Programación sostenibles.

Tema 39. Conceptos relacionados con la gestión ambiental en la Universidad de Granada. Servicios de Protección Radiológica. Residuos Radiactivos en la Universidad de Granada.

Tema 40. Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres (Titulo V, Capítulos I, II y III)

Tema 41. Política de Calidad en la Universidad de Granada.

Tema 42. Convenio Colectivo del Personal Laboral de las Universidades Andaluzas, publicado en el BOJA núm. 36, de 23 de febrero de 2004.

ANEXO II

D/D.ª...............................................................................................................................,

con domicilio en....................................................................................................................,

y con Documento Nacional de Identidad o pasaporte n.º.........................................., declara bajo juramento o promesa, a los efectos de la exención de tasa por derechos de examen de la oposición para cubrir plazas de ……………………........................................en la Universidad de Granada, que carece de rentas superiores, en cómputo mensual al Salario Mínimo Interprofesional.

En .................................... a. ....... de ............................... de ..........
