---
identificador: "BOE-B-2013-33716"
titulo: "SANTANDER"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 45488
pagina_final: 45488
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-33716"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/14/pdfs/BOE-B-2013-33716.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-33716"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:01:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTANDER

Edicto.

Doña Ana del Mar Iñíguez Martíne, Secretaria judicial del Juzgado Mercantil n.º 1 de Santander,

Hago saber: Que por Auto de fecha 3 de septiembre de 2013, dictado en el procedimiento 288/2011, referente a la concursada "Decocuadro Arte Moderno, S,L.", se ha acordado lo siguiente:

Se abre la fase de liquidación de la concursada, "Decocuadro Arte Moderno, S,L.", con los efectos previstos en el art.142 y siguientes de la LC.

1. Durante la fase de liquidación quedarán en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos legalmente establecidos.

2. De conformidad con el art. 145.3 LC se declara la disolución de la concursada "Decocuadro Arte Moderno, S,L.", acordándose el cese de sus administradores, que serán sustituidos por la Administración concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

3. Los efectos sobre los créditos concursales son los previstos en el art. 146 LC, produciéndose desde este momento su vencimiento anticipado y la conversión en dinero de los que consta en otras prestaciones.

4. Dese la apertura de la fase de liquidación la publicidad establecida en los arts. 23 y 24 LC. Publíquese la presente resolución en la página web del TSJ de Cantabria a efectos meramente informativos.

5. En el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, la Administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de LC.

Santander, 3 de septiembre de 2013.- La Secretaria.
