---
identificador: "BOE-B-2013-33809"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Manuel Gómez Ruiz, con residencia en Chiclana de la Frontera (Cádiz), relativo a subasta por el procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, sobre fincas registrales 80.878, 80.879, 80.880 y 80.881 del Registro de la Propiedad número 2 de Chiclana de la Frontera."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 45617
pagina_final: 45619
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-33809"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/14/pdfs/BOE-B-2013-33809.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-33809"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:03:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Manuel Gómez Ruiz, con residencia en Chiclana de la Frontera (Cádiz), relativo a subasta por el procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, sobre fincas registrales 80.878, 80.879, 80.880 y 80.881 del Registro de la Propiedad número 2 de Chiclana de la Frontera.

En mi Notaría sita en Chiclana de la Frontera (Cádiz), calle Huerta Chica, número 10, se tramita venta extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1.-Urbana.- Departamento número uno: Vivienda tipo A en la planta baja del Edificio marcado con el número 3 de la calle Gustavo Adolfo Bécquer, en Chiclana de la Frontera, Cádiz: Superficie Construida con inclusión de parte proporcional de zonas comunes: 60,50 m2. Superficie útil: 43,75 m2. La vivienda se encuentra convenientemente distribuida en cocina, salón comedor, pasillo, un dormitorio y un cuarto de baño y cuenta con un patio de 16,95 m2. Linda al frente, por donde tiene su entrada con zona común de acceso y vivienda tipo B de su misma planta; derecha entrando, con terrenos de don Alfonso Rodríguez Fernández y doña Rosana Coto Vaquero; izquierda, calle Gustavo Adolfo Bécquer; y fondo con terrenos de don Alfonso Rodríguez Fernández y doña Rosana Coto Vaquero. Cuota: 14,17 por 100.

Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad número Dos de Chiclana de la Frontera, al Tomo 2.748, libro 1.991, folio 23, finca 80.878, inscripción 1.ª.

2.-Urbana.- Departamento número dos: Vivienda tipo B en la planta baja del Edificio marcado con el número 3 de la calle Gustavo Adolfo Bécquer, en Chiclana de la Frontera, Cádiz: Superficie Construida con inclusión de parte proporcional de zonas comunes: 73,83 m2. Superficie útil: 54,00 m2. La vivienda se encuentra convenientemente distribuida en recibidor, cocina, salón comedor, pasillo, dos dormitorios y un cuarto de baño y cuenta con un patio de 24,95 m2. Linda al frente, por donde tiene su entrada con zona común de acceso, hueco de ascensor y terrenos de don Alfonso Rodríguez Fernández y doña Rosana Coto Vaquero; derecha entrando, zona común de acceso, hueco de ascensor y vivienda tipo A de su misma planta; izquierda, con terrenos de don Alfonso Rodríguez Fernández y doña Rosana Coto Vaquero; y fondo con calle Gustavo Adolfo Bécquer. Cuota: 17,31 por 100.

Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad de Chiclana de la Frontera, número Dos, al Tomo 2.748, libro 1.991, folio 28, finca 80.879, inscripción 1ª.

3.- Urbana: Departamento número tres: Vivienda tipo A en la planta primera del Edificio marcado con el número 3 de la calle Gustavo Adolfo Bécquer, en Chiclana de la Frontera, Cádiz: Superficie Construida con inclusión de parte proporcional de zonas comunes: 72,33 m2. Superficie útil: 53,60 m2. La vivienda se encuentra convenientemente distribuida en recibidor, cocina, salón comedor, pasillo, dos dormitorios y un cuarto de baño. Linda al frente, por donde tiene su entrada con zona común de acceso, hueco de ascensor y terrenos de don Alfonso Rodríguez Fernández y doña Rosana Coto Vaquero; derecha entrando, terrenos de don Alfonso Rodríguez Fernández y doña Rosana Coto Vaquero; izquierda, zona común de acceso, hueco de ascensor y vivienda tipo B de su misma planta; y fondo con vuelo sobre calle Gustavo Adolfo Bécquer. Cuota: 16,95 por 100.

Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad de Chiclana de la Frontera, número Dos, al Tomo 2.748, libro 1.991, folio 33, finca 80.880, inscripción 1ª.

4.- Urbana: Departamento número cuatro: Vivienda tipo B en la planta primera del Edificio marcado con el número 3 de la calle Gustavo Adolfo Bécquer, en Chiclana de la Frontera, Cádiz: Superficie Construida con inclusión de parte proporcional de zonas comunes: 73,83 m2. Superficie útil: 54,75 m2. La vivienda se encuentra convenientemente distribuida en recibidor, cocina, salón comedor, pasillo, dos dormitorios y un cuarto de baño. Linda al frente, por donde tiene su entrada con zona común de acceso, hueco de ascensor y terrenos de don Alfonso Rodríguez Fernández y doña Rosana Coto Vaquero; derecha entrando, zona común de acceso, hueco de ascensor y vivienda tipo A de su misma planta; izquierda, con terrenos de don Alfonso Rodríguez Fernández y doña Rosana Coto Vaquero; y fondo con calle Gustavo Adolfo Bécquer. Cuota: 17,31 por 100.

Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad de Chiclana de la Frontera, número dos, al Tomo 2.748, libro 1.991, folio 38, finca 80.881, inscripción 1ª.

Las cuatro fincas antes descritas figuran inscritas a favor de las entidades "Southern Vistamares, S.L." y "Manzano López Promotora 2001, S.L.", por partes iguales.

Título común a las cuatro fincas descritas: Se formaron como nuevas e independientes en virtud de escritura de declaración de obra nueva y división horizontal otorgada ante el Notario de Chiclana de la Frontera, don Luis Enrique Muñoz Aibar, el día catorce de marzo de dos mil siete, número 585 de protocolo.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrán lugar en mi Notaría:

- La 1.ª subasta el veintitrés de octubre de dos mil trece a las once horas, siendo el tipo base: por la finca 80.878: (163.906,75 euros) ciento sesenta y tres mil novecientos seis euros con setenta y cinco céntimos; por la finca 80.879: (201.430,48 euros) doscientos un mil cuatrocientos treinta euros con cuarenta y ocho céntimos; por la finca 80.880: (194.060,68 euros) ciento noventa y cuatro mil sesenta euros con sesenta y ocho céntimos; por la finca 80.881: (197.996,50 euros) ciento noventa y siete mil novecientos noventa y seis euros con cincuenta céntimos.

- De no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta será el día veinte de noviembre de dos mil trece, a las once horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera.

- En los mismos casos la 3.ª subasta el dieciocho de Diciembre de dos mil trece, a las once horas sin sujeción a tipo.

- Y si hubiere mejora en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el veintiséis de Diciembre de dos mil trece a las once horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 10 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Chiclana de la Frontera, 9 de septiembre de 2013.- Notario.
