---
identificador: "BOE-B-2013-33736"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Melilla por la que se convoca subasta pública, mediante el procedimiento de ofertas en sobre cerrado, para la enajenación de bienes del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 45510
pagina_final: 45510
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-33736"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/14/pdfs/BOE-B-2013-33736.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-33736"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:01:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Melilla por la que se convoca subasta pública, mediante el procedimiento de ofertas en sobre cerrado, para la enajenación de bienes del Estado.

Se va a proceder a la celebración de la 1.ª subasta de dos lotes, mediante el procedimiento de oferta en sobre cerrado, de los inmuebles propiedad de la Administración General del Estado, en virtud de herencia abintestato, en la Ciudad Autónoma de Melilla, de las fincas siguientes:

Finca número 1. Vivienda unifamiliar. Término municipal de Melilla en calle Costa Rica, n.º 37.

Referencia Catastral: 4562908WE0046S0001LL. Superficie: 36 metros cuadrados. Número de bien patrimonial: 2012724569990000268,inscrito en el registro de la Propiedad de Melilla al tomo 662, libro 661, folio 73, finca 4949, inscripción 3.ª. Tipo de licitación: 25.885,44 euros. La fianza a consignar será el equivalente al veinticinco por ciento del precio de licitación: 6.471,36 euros.

Finca número 2. Garaje. Término municipal de Melilla en calle Valladolid, 11. Referencia Catastral: 5539801WE0053N0003SS. Superficie: 23,50 metros cuadrados. Número de bien patrimonial: 2007724560560000013, inscrito en el Registro de la Propiedad de Melilla al tomo 451, libro 450, folio 13, finca 25000, inscripción 1.ª. Tipo de licitación 14.820,79 euros. Fianza del veinticinco por ciento del precio de licitación 3.705,20 euros.

Con fechas 8 y 17 de abril de 2013, respectivamente, se dictaron los acuerdos de incoación del procedimiento de venta de los inmuebles descritos.

El plazo para la presentación de ofertas será de 30 días naturales, a contar desde el día siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado, del anuncio de celebración de la subasta. Los interesados que deseen participar deberán aportar la documentación detallada en el pliego de condiciones.

La apertura de las ofertas y la celebración de la subasta tendrán lugar a los diez días hábiles siguientes a la conclusión del plazo de admisión de ofertas, en la Sala de Juntas de la Delegación de la A.E.A.T., sito en la Plaza del Mar, Torres "V Centenario", planta 4.ª, a las 11 horas.

Podrá solicitarse información, del pliego de bases, fecha y bienes objeto de la subasta, en los teléfonos 952695633 y 952696134, en la Sección de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda de Melilla, sita en Plaza del Mar, s/n., edificio V Centenario, Torre Sur, planta 11.ª, o bien en la página web del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (www.minhap.gob.es).

Melilla, 2 de septiembre de 2013.- El Delegado de Economía y Hacienda, Enrique Rodríguez Varo.
