---
identificador: "BOE-B-2018-25984"
titulo: "Anuncio de la Consejería de Economía, Hacienda, Administración Publica y Empleo, de licitación para la contratación del servicio de ocupación de plazas para personas mayores de 65 años y mayores de edad con discapacidad intelectual-deterioro cognitivo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ciudad de Ceuta"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "111"
pagina_inicial: 33478
pagina_final: 33479
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-25984"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/08/pdfs/BOE-B-2018-25984.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-25984"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T06:33:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Consejería de Economía, Hacienda, Administración Publica y Empleo, de licitación para la contratación del servicio de ocupación de plazas para personas mayores de 65 años y mayores de edad con discapacidad intelectual-deterioro cognitivo.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Ciudad Autónoma de Ceuta.

b) Dependencia que tramita el expediente: Consejería de Hacienda, Economía, Administración Pública y Empleo. Negociado de Contratación.

c)Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Negociado de Contratación.

2) Domicilio: C/ Padilla, s/n. edificio Ceuta Center.

3) Localidad y Código Postal: Ceuta 51001

4) Teléfono: 956528253-54

5) Telefax: 956528284

6) Correo electrónico: contratacion@ceuta.es

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: www.ceuta.es/contratacioiini.

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: 21/05/2018

d) Número de expediente: 1/18

2. Objeto del Contrato:

a) Tipo: servicio

b) Descripción: Servicio de ocupación de plazas para personas mayores de 65 años y mayores de edad con discapacidad intelectual-deterioro cognitivo

d) Lugar de ejecución/entrega:

2) Localidad y código postal: Ceuta 51001

e) Plazo de ejecución/entrega: 1 año.

f) Admisión de prórroga: Sí

i) CPV (Referencia de Nomenclatura): 85320000-8

3.Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria

b) Procedimiento: Abierto

d) Criterios de adjudicación: Precio mas bajo: 100%

4. Valor estimado del contrato: 810.721,16 €

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 405.360,58 euros. Importe total: 421.575,00 euros.

6. Garantias exigidads. Definitiva (%): 5% del importe de adjudicacion, excluido ipsi.

7. Requisitos especificos del contratista:

a) Clasificación (grupo, subgrupo y categoria): Las especificadas en el Pliego de cláusulas administrativas particulares.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Las especificadas en el pliego de cláusulas administrativas particulares.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 21/05/2018

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Registro general de la Ciudad Autonoma de Ceuta.

2) Domicilio: Plaza de Africa s/n.

3) Localidad y Código Postal: Ceuta 51001

f) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 15 días.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Sala de Juntas de la consejeria de Hacienda.

b) Dirección: C/ Padilla, s/n. edificio Ceuta Center.

c) Localidad y código postal: Ceuta 51001

d) Fecha y hora: 06/06/2018 09:30

10: Gastos de publicidad: A cargo del adjudicatario.

11) Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 11/04/2018

12) Otras informaciones:

Este anuncio, sustituye al publicado anteriormente, con fecha 27/02/2018 (12.143), al haber habido un error en la publicación del perfil del contratante.

Ceuta, 18 de abril de 2018.- La Secretaria gral., P.D., el Técnico de Admón, Gral., Rodolfo Croce Clavero.
