---
identificador: "BOE-B-2013-17246"
titulo: "Anuncio de subasta notarial por el notario de Ubrique, doña Celia María Aranda Blázquez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "109"
pagina_inicial: 23043
pagina_final: 23043
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-17246"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/07/pdfs/BOE-B-2013-17246.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-17246"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:45:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial por el notario de Ubrique, doña Celia María Aranda Blázquez.

Celia María Aranda Blázquez, Notario con residencia en Ubrique y del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Ubrique, avenida Fernando Quiñones, 3-A, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria y art. 12 del Real Decreto-Ley 6/2012, de la siguiente finca hipotecada:

Descripción.- Urbana. Vivienda. Elemento número uno.- Vivienda de dos plantas, con entrada por la puerta señalada con el numero 74, de la calle Sanjurjo (también conocida como calle Torres), de Ubrique (Cádiz).

Mide setenta metros cuadrados de superficie; correspondiendo treinta y cinco metros cuadrados, a cada planta.

La finca gravita, en parte, sobre el sótano del elemento Numero 2.

Linda: derecha, entrando, herederos de Don Pedro Gil, izquierda, vivienda número 2, de Fernández Rodríguez Núñez, y fondo, calle Caracol.

Cuota.- Treinta y cuatro por ciento (34,00%).

Título.- Escritura de compraventa autorizada en Ubrique, el 17 de Julio del 2002, ante el Notario que fue de esta ciudad, Don Pedro Velamazan Perdomo, con el numero seiscientos treinta y nueve (639) de Protocolo.

Situación registral.- Inscrita en el Registro de la Propiedad de Ubrique, al tomo 330, libro 215, folio 152, finca número 7.042, inscripción 2.ª

Situación catastral.- Catastrada con el numero de referencia: 1921701TF8612B0002OK.

Condiciones de subasta:

Tendrá lugar en mi despacho profesional, única subasta, el día 20 de junio de 2013, a las 12:00.

Tipo base: ciento treinta y dos mil ochocientos veinticuatro euros con veinticuatro céntimos (132.824,24 €).

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los arts. 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes, de 10:00 a 13:00.

Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la notaria, cantidad equivalente al 30% del tipo correspondiente a la única subasta, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del deposito previo, hasta el momento de la subasta.

Ubrique, 25 de abril de 2013.- Notario.
