---
identificador: "BOE-A-2016-3766"
titulo: "Orden ECD/562/2016, de 31 de marzo, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote nº 759, subastado por la Sala El Remate, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/562/2016"
fecha_disposicion: "2016-03-31"
fecha_publicacion: "2016-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "94"
pagina_inicial: 26623
pagina_final: 26623
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-3766"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/19/pdfs/BOE-A-2016-3766.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-3766"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T14:13:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/562/2016, de 31 de marzo, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote nº 759, subastado por la Sala El Remate, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales y de Archivos y Bibliotecas, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del Pleno celebrada el día 15 de marzo de 2016, y en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo para el Museo Nacional del Prado, con cargo a sus presupuestos, sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada por la sala El Remate, en Madrid, el día 17 de marzo de 2016, con el número y referencia siguiente:

Lote 759. Publicación periódica «Salon de…» Paris. Librairie d’Art Ludovic Baschet, 1883 a 1904. 14 volúmenes en folio.

## Segundo.

Para el abono a la sala subastadora del precio de remate de cuatrocientos veinticinco euros (425 euros), más los gastos inherentes, así como para la custodia de los bienes subastados, el representante de la entidad de derecho público afectada habrá de acordar directamente con los subastadores las medidas que estime convenientes.

Madrid, 31 de marzo de 2016.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario de Estado de Cultura, José María Lassalle Ruiz.
