---
identificador: "BOE-B-2014-13154"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Industria y Energía de la Consejería de Economía y Competitividad sobre la apertura del trámite de información pública de autorización administrativa y declaración, en concreto, de utilidad pública de instalaciones eléctricas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de las Illes Balears"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 17321
pagina_final: 17338
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-13154"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/11/pdfs/BOE-B-2014-13154.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-13154"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:40:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Industria y Energía de la Consejería de Economía y Competitividad sobre la apertura del trámite de información pública de autorización administrativa y declaración, en concreto, de utilidad pública de instalaciones eléctricas.

De acuerdo con el Decreto 99/1997, de 11 de julio, por el que se regula el procedimiento administrativo aplicable a la tramitación de las instalaciones eléctricas de la comunidad autónoma de las Illes Balears, modificado por el Decreto 36/2003, de 11 de abril; con los artículos 52, 53 y 54 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, modificada por la Ley 17/2007, de 4 de julio, y el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; con el Decreto 96/2005, de 23 de setiembre, de aprobación definitiva de la revisión del Plan Director Sectorial Energético de las Illes Balears, además de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa y su Reglamento, aprobado por el Decreto de 26 de abril de 1957, que son de aplicación supletoria, se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y declaración, en concreto, de utilidad pública de las instalaciones eléctricas cuyas características principales se señalan a continuación:

Expediente: TR 3/10.

Denominación de la instalación: línea aérea-subterránea 132 kV Cala Blava-Arenal.

Términos municipales: Palma y Llucmajor.

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal.

Domicilio: camino de Son Fangos, 100 (edificio Mirall), 07007 Palma.

Descripción: la actuación consiste en la construcción de una línea a 66 kV, preparada con aislamiento a 132 kV, entre las subestaciones de Cala Blava y Arenal, de simple circuito y 16.634 m de longitud, constituida por un tramo subterráneo de salida de la subestación Cala Blava de 55 m de longitud, un tramo aéreo de 16.399 m de longitud y un tramo subterráneo de llegada a la subestación Arenal de 180 m de longitud. Los conductores a instalar son tres cables de 1600 mm² Al con pantalla de 200 mm²Cu, para los tramos subterráneos, y tres cables tipo Gull AW de 381,5 mm², para el tramo aéreo.

Finalidad: actuación de tipo estructural de mejora del mallado de la red de transporte.

Presupuesto: 3.412.458,00 euros (tres millones cuatrocientos doce mil cuatrocientos cincuenta y ocho).

La instalación mencionada formará parte de la red de transporte secundario de energía eléctrica y para su establecimiento y la imposición de la servidumbre de paso será necesaria la expropiación de los bienes y derechos afectados, de acuerdo con el artículo 52 de la Ley 54/1997, que declara de utilidad pública las instalaciones de generación, transporte y distribución de energía eléctrica al efecto de expropiación forzosa.

El artículo 12 del Decreto 99/1997 establece el procedimiento de autorización y puesta en servicio de los expedientes eléctricos con expropiación y determina que se ha de seguir el procedimiento de ocupación urgente de los terrenos.

En el expediente de expropiación la entidad peticionaria de la instalación asume la condición de entidad beneficiaria.

En el proyecto técnico figura una relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados.

Esta información pública se hace para conocimiento general y, especialmente, para los titulares de los bienes y derechos afectados por la ejecución de las obras, cuya relación se adjunta al final de este anuncio, y para que cualquier persona interesada pueda examinar el proyecto de la instalación en el siguiente lugar:

Dirección General de Industria y Energía de la Consejería de Economía y Competitividad (plaza de Son Castelló, 1, polígono industrial de Son Castelló, 1a planta, 07009 Palma).

Al mismo tiempo se pueden formular las alegaciones que se consideren pertinentes en el plazo de veinte días a contar a partir del día siguiente de la publicación de este anuncio, incluyendo las que sean procedentes de acuerdo con el artículo 161 del Real Decreto 1955/2000, así como aportar, por escrito, los datos oportunos para corregir posibles errores en la relación mencionada.

Asimismo, esta publicación se hace al efecto de notificación que establece el apartado 4 del artículo 59 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Anexo

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados

Propietarios:

1. Pedro Maimó Crespí (herederos de)

Parcela catastral 4, polígono 31, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 719

Ocupación temporal (m²): 793

Servidumbre de paso (m²): 204

2. Antonio Trobat Oliver

Parcela catastral 1, polígono 31, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 4718

Servidumbre de tala (m²): 4987

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 158

Ocupación temporal (m²): 6587

Servidumbre de paso (m²): 215

3. Francisca Trobat Oliver

Parcela catastral 27, polígono 52, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 13448

Servidumbre de tala (m²): 12243

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 192

Ocupación temporal (m²): 14585

Servidumbre de paso (m²): 3351

4. Francisca Taberner Coll

Parcela catastral 11, polígono 34, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 7050

Servidumbre de tala (m²): 6621

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 132

Ocupación temporal (m²): 8919

Servidumbre de paso (m²): 3566

5. Francisca Taberner Coll

Parcela catastral 34, polígono 40, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 3210

Servidumbre de tala (m²): 3230

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 74

Ocupación temporal (m²): 3962

Servidumbre de paso (m²): 1421

6. Antonio Villalonga Truyols

Parcela catastral 15, polígono 40, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 5843

Servidumbre de tala (m²): 3546

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 144

Ocupación temporal (m²): 4864

Servidumbre de paso (m²): 5900

7. María Concepción Crespí Sastre

Parcela catastral 56, polígono 35, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 11062

Servidumbre de tala (m²): 1389

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 214

Ocupación temporal (m²): 5272

Servidumbre de paso (m²): 5827

8. Bernardo Sureda Ramis

Parcela catastral 5, polígono 35, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 12335

Servidumbre de tala (m²): 1716

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 234

Ocupación temporal (m²): 5553

Servidumbre de paso (m²): 3673

9. Miguel Sastre Bordoy

Parcela catastral 50, polígono 40, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 7741

Servidumbre de tala (m²): 9516

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 123

Ocupación temporal (m²): 10759

Servidumbre de paso (m²): 3166

10. María Ángeles Ribas de la Cueva

Parcela catastral 1, polígono 40, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 9008

Servidumbre de tala (m²): 6193

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 189

Ocupación temporal (m²): 9526

Servidumbre de paso (m²): 2618

11. Francisca Cañellas Martorell, Jaime Cañellas Serra y Magdalena Mut Orell

Parcela catastral 68, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 2102

Servidumbre de tala (m²): 2267

Ocupación temporal (m²): 2455

12. Sebastiana Burguera Rigo

Parcela catastral 42, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 8619

Servidumbre de tala (m²): 1312

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 138

Ocupación temporal (m²): 3791

Servidumbre de paso (m²): 2398

13. Sebastiana Burguera Rigo

Parcela catastral 46, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 9252

Servidumbre de tala (m²): 3089

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 142

Ocupación temporal (m²): 4871

Servidumbre de paso (m²): 3100

14. Sebastián Cruellas Munar y otros

Parcela catastral 47, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 5193

Servidumbre de tala (m²): 2083

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 64

Ocupación temporal (m²): 4152

Servidumbre de paso (m²): 2409

15. Sebastián Cruellas Munar y otros

Parcela catastral 7, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 2612

Servidumbre de tala (m²): 1465

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 64

Ocupación temporal (m²): 2610

Servidumbre de paso (m²): 1434

16. Francisco Lladó Hernández

Parcela catastral 22, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 2154

Servidumbre de tala (m²): 58

Ocupación temporal (m²): 351

17. Sebastián Cruellas Munar y otros

Parcela catastral 20, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 6569

Servidumbre de tala (m²): 5606

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 128

Ocupación temporal (m²): 7760

Servidumbre de paso (m²): 3752

18. Sebastián Cruellas Munar y otros

Parcela catastral 50, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 280

Servidumbre de tala (m²): 108

Ocupación temporal (m²): 108

19. Francisca Amengual Binimelis

Parcela catastral 9, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 729

Servidumbre de tala (m²): 204

Ocupación temporal (m²): 341

20. Pedrona Terrasa Salvà

Parcela catastral 10, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 311

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 78

Ocupación temporal (m²): 943

Servidumbre de paso (m²): 36

21. Pedrona Terrasa Salvà

Parcela catastral 11, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 1637

Ocupación temporal (m²): 301

22. Serveis Ferroviaris de Mallorca

Parcela catastral 9400, polígono 5, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 133

Servidumbre de tala (m²): 145

Ocupación temporal (m²): 145

23. Francisca Amengual Binimelis y Pedro Capellà Salvà (herederos de)

Parcela catastral 10, polígono 38, término municipal de Llucmajor

Afección:

Ocupación temporal (m²): 28

24. Pedrona Terrasa Salvà

Parcela catastral 15, polígono 5, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 998

Servidumbre de tala (m²): 117

Ocupación temporal (m²): 117

Servidumbre de paso (m²): 333

25. Margarita Mir Amengual

Parcela catastral 21, polígono 5, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 1681

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 64

Ocupación temporal (m²): 1600

Servidumbre de paso (m²): 275

26. Francisca Taberner Sacristà

Parcela catastral 3, polígono 5, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 55962

Servidumbre de tala (m²): 51917

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 877

Ocupación temporal (m²): 64863

Servidumbre de paso (m²): 25046

27. Pedro Antonio Garau Sastre

Parcela catastral 7, polígono 6, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 3235

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 142

Ocupación temporal (m²): 3200

Servidumbre de paso (m²): 1887

28. Antonia Salvà Aulet

Parcela catastral 6, polígono 6, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 3595

Servidumbre de tala (m²): 1707

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 64

Ocupación temporal (m²): 3074

Servidumbre de paso (m²): 2861

29. Bartolomé Antich Ros

Parcela catastral 32, polígono 6, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 3456

Servidumbre de tala (m²): 505

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 84

Ocupación temporal (m²): 1914

Servidumbre de paso (m²): 1347

30. Francisca Fullana Oliver

Parcela catastral 4, polígono 6, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 4308

Servidumbre de tala (m²): 1151

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 59

Ocupación temporal (m²): 1949

Servidumbre de paso (m²): 1951

31. Bernardo Vidal Monserrat

Parcela catastral 5, polígono 6, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 729

Ocupación temporal (m²): 537

32. En investigación como posible patrimonio del Estado

Parcela catastral 182, polígono 7, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 1749

Servidumbre de tala (m²): 1257

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 77

Ocupación temporal (m²): 1600

Servidumbre de paso (m²): 1145

33. Rosselló Representaciones, SL

Parcela catastral 8, polígono 7, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 1619

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 77

Ocupación temporal (m²): 1137

Servidumbre de paso (m²): 189

34. Endesa Distribución Eléctrica, SL

Parcela catastral 5, polígono 31, término municipal de Llucmajor

Servidumbre de vuelo (m²): 102

Ocupación permanente tramo subterráneo (m²): 30

Ocupación temporal tramo subterráneo (m²): 1370

Servidumbre de paso (m²): 338

Servidumbre de vuelo (m²): 102

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 60

35. Tomeu Barceló, SA

Parcela catastral 264, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 197

Ocupación temporal (m²): 261

36. Catalina Capellà Crespí

Parcela catastral 8, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 3083

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 84

Ocupación temporal (m²): 1322

Servidumbre de paso (m²): 637

37. Antonio Monserrat Oliver y Rosa Blanca Oliver Jauregui

Parcela catastral 28, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 12722

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 335

Ocupación temporal (m²): 6111

Servidumbre de paso (m²): 6693

38. Antonia March Llompart

Parcela catastral 60, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 4918

Servidumbre de tala (m²): 3471

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 93

Ocupación temporal (m²): 4486

Servidumbre de paso (m²): 1467

39. Jaime Clar Monserrat

Parcela catastral 54, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 3158

Ocupación temporal (m²): 425

40. Antonia Bibiloni Cardell y Francisco García Moreno (herederos de)

Parcela catastral 55, polígono 55, terme municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 1294

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 64

Ocupación temporal (m²): 1175

Servidumbre de paso (m²): 1034

41. Jorge Amengual Vich

Parcela catastral 57, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 359

42. Miguel Mut Fullana

Parcela catastral 69, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Ocupación temporal (m²): 615

43. José Frau Llompart

Parcela catastral 56, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 2118

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 76

Ocupación temporal (m²): 986

Servidumbre de paso (m²): 868

44. Antonio Vidal Rigo

Parcela catastral 79, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 450

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 94

Ocupación temporal (m²): 1050

Servidumbre de paso (m²): 331

Ocupación permanente tramo subterráneo (m²): 78

Ocupación permanente cámara empalme (m²): 3

Ocupación temporal tramo subterráneo (m²): 340

45. Endesa Distribución Eléctrica, SL

Parcela catastral 76, polígono 55, término municipal de Palma

Ocupación permanente tramo subterráneo (m²): 115

Ocupación temporal tramo subterráneo (m²): 438

46. Francisca Campins Matas y Antonio Barceló Noguera

Parcela catastral 8, polígono 5, término municipal de Llucmajor

Servidumbre de paso (m²): 255

47. Antonio Ripoll Monserrat (herederos de)

Parcela catastral 9, polígono 5, término municipal de Llucmajor

Servidumbre de paso (m²): 385

48. Lorenzo Pons Mesquida

Parcela catastral 10, polígono 5, término municipal de Llucmajor

Servidumbre de paso (m²): 64

49. Juan Manuel Jiménez Rueda

Parcela catastral 13, polígono 5, término municipal de Llucmajor

Servidumbre de paso (m²): 51

50. Luís Puigserver Amengual

Parcela catastral 14, polígono 5, término municipal de Llucmajor

Servidumbre de paso (m²): 128

51. Catalina Noguera Comas

Parcela catastral 24, polígono 5, término municipal de Llucmajor

Servidumbre de paso (m²): 185

52. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9631, polígono 7, término municipal de Llucmajor

Servidumbre de vuelo (m²): 61

Servidumbre de paso (m²): 6

53. Maria Concepción Crespí Sastre

Parcela catastral 55, polígono 35, término municipal de Llucmajor

Servidumbre de paso (m²): 5451

54. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9653, polígono 35, término municipal de Palma

Servidumbre de paso (m²): 13

55. Ayuntamiento Palma

Parcela catastral 9007, polígono 55, término municipal de Palma

Servidumbre de vuelo (m²): 184

Servidumbre de paso (m²): 38

56. Sebastiana Burguera Rigo

Parcela catastral 8, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de paso (m²): 76

57. Damián Tomás Monserrat y Antonio Tomás Cantallops

Parcela catastral 9, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 4292

Ocupación pleno dominio, superficie apoyo y anillo de tierra (m²): 69

Ocupación temporal (m²): 1879

Servidumbre de paso (m²): 1463

58. Consell Insular de Mallorca

Parcela catastral 9500, polígono 5, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de paso (m²): 82

59. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9060, polígono 31, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 129

Servidumbre de tala (m²): 63

Servidumbre de paso (m²): 39

Ocupación temporal (m²): 63

60. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9020, polígono 34, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 54

Servidumbre de tala (m²): 4

Servidumbre de paso (m²): 6

Ocupación temporal (m²): 4

61. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9030, polígono 34, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de paso (m²): 6

62. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9040, polígono 34, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 254

Servidumbre de tala (m²): 2

Servidumbre de paso (m²): 7

Ocupación temporal (m²): 3

63. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9040, polígono 35, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 716

Servidumbre de tala (m²): 63

Servidumbre de paso (m²): 13

Ocupación temporal (m²): 63

64. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9080, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 51

Servidumbre de tala (m²): 31

Servidumbre de paso (m²): 13

Ocupación temporal (m²): 191

65. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9600, polígono 39, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 42

Servidumbre de paso (m²): 12

Ocupación temporal (m²): 180

66. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9510, polígono 5, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de paso (m²): 6

67. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 60001, polígono 7, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 47

Ocupación temporal (m²): 204

68. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9040, polígono 35, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 97

69. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9653, polígono 35, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 45

Servidumbre de paso (m²): 13

70. Ayuntamiento de Llucmajor

Parcela catastral 9000, polígono 6, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 104

71. Ayuntamiento de Palma

Parcela catastral 9001, polígono 60, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de paso (m²): 6

72. Ayuntamiento de Palma

Parcela catastral 60001, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 68

73. Ayuntamiento de Palma

Parcela catastral 9002, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 90

Servidumbre de paso (m²): 6

74. Ayuntamiento de Palma

Parcela catastral 9019, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de paso (m²): 3

75. Ayuntamiento de Palma

Parcela catastral 9000, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 219

Servidumbre de paso (m²): 18

76. Ayuntamiento de Palma

Parcela catastral 9002, polígono 55, término municipal de Palma

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 91

77. Antonia Maimó Crespí

Parcela catastral: 29, polígono 52, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de paso (m²): 6

78. Antonio Trobat Oliver

Parcela catastral: 1, polígono 31, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de paso (m²): 5571

79. Consell Insular de Mallorca

Parcela catastral 9600, polígono 6, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 292

80. Consell Insular de Mallorca

Parcela catastral 9000, polígono 7, término municipal de Llucmajor

Afección:

Servidumbre de vuelo (m²): 291

Palma de Mallorca, 10 de enero de 2014.- Jaime Ochogavía Colom, el Director General de Industria y Energía.
