---
identificador: "BOE-B-2015-24284"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-08-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-08-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 33773
pagina_final: 33773
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-24284"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/08/01/pdfs/BOE-B-2015-24284.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-24284"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:57:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña VIRGINIA MONTEJO LABRADA, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 6 de Madrid, en sustitución, anuncio:

Que en este Juzgado se ha dictado Auto en fecha de 13 de julio de 2015, en el Procedimiento n.º 489/15 seguido en este Juzgado a instancia del Procurador don ALFONSO DE MURGA FLORIDO, en nombre y representación de FANOUTICS, S.L, acordando:

1.-Se declara en concurso, que tiene carácter de voluntario al deudor FANOUTICS, S.L., con CIF B-85974533.

2.-El deudor FANOUTICS, S.L, conservará las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

3.-Se acuerda, simultáneamente a lo anterior, la conclusión del concurso por la causa 3.ª del apartado 1.º del art.176. bis L. Co., con los efectos inherentes a dicha declaración, en especial:

a.- se acuerda el cese de todas las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor que pudieran derivarse de la presente declaración del concurso; sin que haya lugar al cese del administrador concursal al no haber sido designado.

b.- firme la presente resolución, notifíquese la presente a los acreedores y demás interesados; inscribiendo la misma en el modo señalado en el art. 24 L. Co.; declarando la gratuidad de la inscripción en el BOE;

c.- se acuerda a efectos concursales la extinción de la personalidad jurídica de la sociedad concursada, disponiendo la cancelación de su inscripción en los registros públicos y el cierre de las hojas registrales a los efectos concursales, librando para ellos los oportunos mandamientos una vez firme la presente resolución.

Y para que sirva de publicación en forma, se expide el presente en Madrid, a trece de julio de dos mil quince.

Madrid, 13 de julio de 2015.- Secretaria judicial.
