---
identificador: "BOE-B-2012-27508"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 37171
pagina_final: 37171
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-27508"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/04/pdfs/BOE-B-2012-27508.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-27508"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:11:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el concurso ordinario número 0000255/2012, NIG 3120147120120000268, por Auto de 11 de julio de 2012 se ha declarado en concurso de materia voluntaria al deudor "Mayorazgo de Santa Marina, S.A.", con CIF A39097662, y domicilio en plaza Palacio de Gorraiz, 4, bajo, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Gorraiz.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este Edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La Administración concursal está integrada por:

Don José Antonio Asiaín Ayala, DNI: 15.766.311 H. Vecino de: Pamplona, domicilio: Calle Leyre, número 20, primero, postal: 31002. Profesión: Abogado. Teléfono: 948-206050. Fax: 948-206051. Correo electrónico: jantasiain@ bufeteaja.com.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración del concurso.

4.° Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Pamplona/Iruña, 19 de julio de 2012.- El Secretario judicial.
