---
identificador: "BOE-B-2012-27535"
titulo: "TORTOSA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO SOCIAL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 37198
pagina_final: 37198
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-27535"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/04/pdfs/BOE-B-2012-27535.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-27535"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:11:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TORTOSA

Secretaria judicial del Juzgado Social de Tortosa: Ana María Aguilar Zanuy. Según lo acordado en la demanda 507/11-MA, seguidos en este Juzgado a instancia de Constantin Florin Cana contra Juan José Fernández Hidalgo, "J 22 Music & Food, S.L." y FOGASA, por el presente se notifica a Juan José Fernández Hidalgo y "J 22 Music & Food, S.L.", en ignorado paradero y con último domicilio conocido en calle Prolongación Banys, número 43, de L'Ampolla, la sentencia dictada en los presentes autos en fecha 4 de mayo de 2012, cuyo tenor literal de su parte dispositiva dice: Estimo parcialmente la demandada interpuesta por el Sr. Constantin Florin Cana contra el empresario persona física, Juan José Fernández Hidalgo, "J 22 Music & Food, S.L.", y el Fondo de Garantía Salarial, y declaro que la relación que unía al actor con el empresario Juan José Fernández Hidalgo era a jornada completa, condenando a éste a estar y pasar por esta declaración.

Absuelvo al Fondo de Garantía Salarial de las peticiones contra él, sin perjuicio de la responsabilidad legal que pueda tener.

Asimismo, debo absolver y absuelvo a "J 22 Music & Food, S.L.", de la petición dirigida contra ella.

Notifíquese esta sentencia a las partes haciéndoles saber que en contra pueden interponer un recurso de suplicación ante el Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, tal como establecen los artículos 229 y 230 LRJS por comparecencia o por escrito en el plazo de cinco días hábiles siguientes a su notificación. Es indispensable que en el momento de anunciar el recurso la parte que no ejerza la condición de trabajador o goce del beneficio de la justicia gratuita haya consignado el importe íntegro de la condena o presente aval solidario de la entidad financiera por el mismo importe, depositando además la cantidad de 300 euros.

Notifíquese esta sentencia a la Inspección de Trabajo a los efectos legales oportunos.

Así lo pronuncio, mando y firmo.

Y para que sirva de notificación en forma a Juan José Fernández Hidalgo y "J 22 Music & Food, S.L.", advirtiéndole que las sucesivas notificaciones, salvo que revistan forma de auto o sentencia, se harán en estrados; y para su inserción en el "Boletín Oficial del Estado" y tablón de de esta oficina judicial a los efectos pertinentes, expido el presente edicto.

Tortosa, 25 de julio de 2012.- Secretaria judicial.
