---
identificador: "BOE-B-2012-13853"
titulo: "Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta sobre solicitud de autorización administrativa y declaración de utilidad pública para la instalación de distribución de energía eléctrica en media tensión (15 kV) que más abajo se indica."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ciudad de Ceuta"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 18760
pagina_final: 18760
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-13853"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/25/pdfs/BOE-B-2012-13853.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-13853"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:39:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta sobre solicitud de autorización administrativa y declaración de utilidad pública para la instalación de distribución de energía eléctrica en media tensión (15 kV) que más abajo se indica.

En cumplimiento de lo establecido en los artículos 125 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y declaración de utilidad pública para la instalación de una línea eléctrica subterránea de 15 kV para la alimentación eléctrica del nuevo Centro Penitenciario.

a) Peticionario: D. Alberto Ramón Gaitán Rodríguez, en nombre y representación de la Empresa de Alumbrado Eléctrico de Ceuta Distribución, Sociedad Anónima Unipersonal.

b) Lugar donde se va a establecer la instalación: Irá enterrada en zanja, bajo tubo, y constará de cuatro tramos comprendidos entre los siguientes centros: Centro de seccionamiento "San Juan de Dios", centro de seccionamiento "Juan XXIII", centro de transformación "Loma Colmenar n.º 1", centro de seccionamiento "Puente Quemadero" y centro de seccionamiento "Centro Penitenciario". El tendido de la línea requerirá la previa adecuación de los centros existentes y la construcción de los centros de seccionamiento "Juan XXIII" y "Centro penitenciario". La línea transcurrirá íntegramente por el término municipal de Ceuta. En los primeros tramos (hasta el centro de seccionamiento "Puente Quemadero") tendrá una sección de cobre de 3(1 x 300 mm²) y en el tramo final (del centro de seccionamiento "Puente Quemadero" al centro de seccionamiento "Centro Penitenciario") una sección de cobre de 3(1 x 150 mm²).

c) Finalidad: Dotar de alimentación eléctrica en media tensión al nuevo centro penitenciario en construcción.

d) Presupuesto: 2.488.552,59 euros.

Lo que se hace público para general conocimiento, pudiendo ser examinado el proyecto de las instalaciones en este Servicio de Industria y Energía, sito en Ceuta, calle Beatriz de Silva, n.º 16, bajo, pudiendo, igualmente, formularse las alegaciones que se estimen oportunas en el plazo de veinte días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Ceuta, 3 de febrero de 2012.- El Jefe de Sección, Emilio V. Pomares Martínez.
