---
identificador: "BOE-B-2012-13709"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 18572
pagina_final: 18572
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-13709"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/25/pdfs/BOE-B-2012-13709.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-13709"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:37:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

Dña. Cristina Cifo González, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Alicante,

Por el presente hago saber: Que en fecha 2 de abril de 2012 se ha dictado auto de fin de la fase común y apertuda de liquidación de la mercantil Refrigeración J. Puigcerver, S.A., con C.I.F. número A03134863, con domicilio en Avenida Europa, 48, Alfaz del Pi, que se tramita en este Juzgado con el Nº 652/11-r cuya parte dispositiva es la siguiente:

1.- Se acuerda poner fin a la fase común.

2.- Se decreta la apertura de la fase de liquidación.

3.- Se acuerda la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal.

4.- Se declara la disolución de la mercantil concursada Refrigeración J. Puigcerver SA, así como en todo caso el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en lo que sea parte.

5.- Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones.

6.- Preséntese por la Administración Concursal en el plazo de 15 dias el plan de liquidación previsto en el art. 148 LC, debiendo contener una enumeración de todos los activos reflejados en el inventario con su valoración liquidatoria y las formas concretas propuestas en cada caso para su realización.

Notifíquese a las partes personadas y publíquese por medio de edicto en el Registro Público Concursal y en el tablón de anuncios de este Juzgado e inscríbase en el Registro Mercantil.

Alicante, 16 de abril de 2012.- La Secretaria.
