---
identificador: "BOE-B-2012-13837"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Rafael Martínez Díe de subasta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 18732
pagina_final: 18732
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-13837"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/25/pdfs/BOE-B-2012-13837.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-13837"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:39:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Rafael Martínez Díe de subasta.

Don Rafael Martínez Díe, Notario del Ilustre Colegio de Madrid, con despacho en Boadilla del Monte, C/ Convento, 26, bajo local (entrada esq. con C/ Buenavista),

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número expediente provisional 3, sobre la siguiente finca:

Local número ocho, situado en el sótano segundo del edificio en la calle de José Antonio, número treinta y seis, con vuelta a la calle de San Sebastián en término municipal de Boadilla del Monte (Madrid). Ocupa una superficie de veintiún metros noventa decímetros cuadrados y linda al frente, paso común de acceso; a la derecha, local número 10 y local de administración; a la izquierda, local número 7; y al fondo, medianería de la casa número 4 de la calle Convento. Cuota: cuatro mil doscientas setenta y un diezmilésimas de un entero por ciento.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Boadilla del Monte, al tomo 428, libro 195, folio 216, finca número 9.474.

Dado que la finca es un local, se señala la primera subasta para el día 31 de mayo de 2012, a las once horas; la segunda subasta, en su caso, para el día 29 de junio de 2012, a las once horas, y la tercera, en el suyo, para el día 30 de julio, a las once horas.

Todas las subastas se celebrarán en el domicilio de mi Notaría al principio reseñado.

El tipo para la primera subasta es de 85.816,39 euros; para la segunda, el 75 por 100 de la cantidad indicada; y la tercera se hará sin sujeción de tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores, salvo el acreedor, deberán consignar previamente en esta Notaría el 30 por 100 del tipo correspondiente a las subastas primera o segunda para tomar parte en ellas. Para tomar parte en la tercera subasta, los postores deberán consignar previamente en esta Notaría el 20 por 100 del tipo de la segunda subasta.

Boadilla del Monte, 24 de abril de 2012.- Notario.
