---
identificador: "BOE-B-2013-39727"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 53322
pagina_final: 53322
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-39727"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/23/pdfs/BOE-B-2013-39727.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-39727"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:15:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

D.ª Esther Sáez-Benito Jiménez, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 12 de Madrid, anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 473/2013, referente al deudor Químicos y Lubricantes del Motor, S.L.L., con fecha 10/10/2013, se ha dictado auto cuya parte dispositiva es como sigue:

1º.- Que debía acordar y acordaba declarar en estado de concurso voluntario a Químicos y Lubricantes del Motor, S.L.L., con CIF: B-85672020, con domicilio en Valdilecha (Madrid), calle Balconete, número 4-6 y la conclusión del concurso por insuficiencia de masa activa.

Se acuerda la extinción de la personalidad jurídica de Químicos y Lubricantes del Motor, S.L.L., y dispongo la cancelación de su inscripción en los Registros Públicos que correspondan.

Resulta asimismo de aplicación el art. 178.2 LC.

2º.- Publíquese esta resolución, por medio de edictos de inserción gratuita y con el contenido establecido en el artículo 23 de la LC, en el Boletín Oficial del Estado, en los estrados de este Juzgado y en la web concursal. Comuníquese al Juzgado Decano de Madrid.

3º.- Expídase por el Sr. Secretario mandamiento por duplicado al Registro de lo Mercantil de Madrid, al que se adjuntará testimonio de esta resolución, para que proceda a la inscripción de la declaración del concurso y de la conclusión, procediendo a su inserción en el portal de internet. Asimismo deberá proceder al cierre de la hoja de inscripción de la concursada en el Registro.

4º.- Hágase entrega al Procurador solicitante de los despachos acordados expedir para que cuide de su curso y gestión, concediéndosele un plazo de diez días para que acredite la publicación de los edictos y la presentación de los mandamientos.

5º.- Fórmese, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley, la Sección 1ª del concurso, que se encabezará con la solicitud del deudor.

6º.- Notifíquese esta resolución al deudor.

Contra este auto cabe interponer recurso de apelación en un plazo de veinte días ante este Juzgado y para la Ilustrísima Audiencia Provincial de Madrid, plazo que se computará a los terceros interesados a partir de su publicación en el BOE.

Madrid, 10 de octubre de 2013.- La Secretaria Judicial.
