---
identificador: "BOE-B-2013-39802"
titulo: "Anuncio del Notario de Linares, don Luis Antonio de Loma-Ossorio Rubio, de subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 53409
pagina_final: 53409
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-39802"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/23/pdfs/BOE-B-2013-39802.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-39802"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:16:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Linares, don Luis Antonio de Loma-Ossorio Rubio, de subasta notarial.

Don Luis Antonio de Loma-Ossorio Rubio, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en Linares, calle Fernando III, el Santo, números 8 y 10, hago saber:

Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, iniciado en fecha 20 de noviembre de 2012, a instancia de la entidad mercantil "Unicaja Banco, S.A.U.", contra don Eduardo Osuna Medina, sobre la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Parcela número 141 con una superficie totla de mil diecisiete metros noventa y cuatro decímetros cuadrados en la zona situada al noroeste del núcleo urbano, en el punto kilométrico 5,6 de la Carretera de Linares a Guarromán, en la zona denominada Huertos de San Roque, término de Linares, cuyos linderos son, al Norte, calle de nueva apertura denominada con la letra "G"; al Este, parcela número 142; al Oeste, parcela número 140, y al Sur, zona exterior del P.E.R.I. Cuota en la cuenta de liquidación: 0,67114 %.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Registro Linares, tomo 1160, libro 1158, folio 101, finca número 43504.

Se señala la primera subasta para el día 26 de noviembre de 2013, a las diez horas; la segunda, en su caso, para el día 26 de diciembre de 2013, a las diez horas; y la tercera, en el suyo, para el día 28 de enero de 2014, a las diez horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 5 de febrero de 2014, a las diez horas.

Todas las subastas se celebrarán en la Notaría.

El tipo para la primera subasta es ochenta y cinco mil quinientos siete euros (85.507,00 €). El tipo para la segunda subasta es el setenta y cinco por ciento de las cantidades reseñadas; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Linares, 22 de octubre de 2013.- El Notario.
