---
identificador: "BOE-A-2016-1076"
titulo: "Resolución de 1 de febrero de 2016, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se nombra a los miembros de los Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-02-01"
fecha_publicacion: "2016-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "30"
pagina_inicial: 9173
pagina_final: 9178
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-1076"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/02/04/pdfs/BOE-A-2016-1076.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-1076"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T09:55:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de febrero de 2016, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se nombra a los miembros de los Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora.

De conformidad con lo previsto en la disposición transitoria segunda, apartado tercero y el artículo 19 del Real Decreto 1112/2015, de 11 de diciembre, por el que se aprueba el Estatuto del Organismo Autónomo Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, de acuerdo con lo previsto en el artículo 3.2 de la Orden de 2 de diciembre de 1994 («Boletín Oficial del Estado» del 3), por la que se establece el procedimiento de evaluación de la actividad investigadora en desarrollo del Real Decreto 1086/1989, de 28 de agosto, sobre retribuciones del profesorado universitario, de conformidad con lo previsto en el artículo 3.2 de la Resolución de 5 de diciembre de 1994 («Boletín Oficial del Estado» del 8), de la Secretaría de Estado de Universidades e Investigación, por la que se establece el procedimiento de evaluación de la actividad investigadora de los miembros de las Escalas de Profesores de Investigación, Investigadores Científicos y Científicos Titulares del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, una vez aprobada la propuesta de nombramientos por el pleno de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, y oído el Consejo de Universidades, he dispuesto nombrar a las personas que a continuación se relacionan, miembros de los Comités Asesores de la mencionada Comisión Nacional:

Comité Asesor 1: Matemáticas y Física

Presidente:

− Don Francisco Montero de Espinosa Freijo. Profesor investigador de Física Aplicada del Instituto de Acústica de Madrid. CSIC.

Vocales:

− Doña María Sagrario Millán García-Varela. Catedrática de Óptica de la Universidad Politécnica de Catalunya.

− Don Ildefonso Díaz Díaz. Catedrático de Matemática Aplicada de la Universidad Complutense de Madrid.

− Don José María Ruíz Gómez. Catedrático de Estadística e Investigación Operativa de la Universidad de Murcia.

− Doña Clara F. Conde Amiano. Catedrática de Física de la Materia Condensada de la Universidad de Sevilla.

− Doña Consuelo Martínez López. Catedrática de Álgebra de la Universidad de Oviedo.

Comité Asesor 2: Química

Presidente:

− Don José Ignacio Eguiazábal Ortiz de Elguea. Catedrático de Ciencias de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica de la Universidad del País Vasco.

Vocales:

− Doña Manuela Hidalgo Muñoz. Catedrática de Química Analítica de la Universidad de Girona.

− Doña Adela Muñoz Páez. Catedrática de Química Inorgánica de la Universidad de Sevilla.

− Don Mateo Alajarín Cerón. Catedrático de Química Orgánica de la Universidad de Murcia.

− Don Emilio Aicart Sospedra. Catedrático de Química Física de la Universidad Complutense de Madrid.

− Don Daniel Prats Rico. Catedrático de Ingeniería Química de la Universidad de Alicante.

*Comité Asesor 3: Biología Celular y Molecular*

Presidenta:

− Doña Concepción Gil García. Catedrática de Microbiología de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal:

− Doña Elena Hidalgo Hernando. Catedrática de Biología y Biomedicina de la Universidad Pompeu Fabra.

− Don Alberto Muñoz Terol. Profesor de Investigación de Biología Celular. Instituto de Investigaciones Biomédicas Alberto Sols, CSIC.

− Doña Francisca Sánchez Jiménez. Catedrática de Bioquímica y Biología Molecular de la Universidad de Málaga.

− Don José Fernández Piqueras. Catedrático de Genética de la Universidad Autónoma de Madrid.

*Comité Asesor 4: Ciencias Biomédicas*

Presidente:

− Don José Augusto García-Agúndez Pérez-Coca. Catedrático de Farmacología de la Universidad de Extremadura.

Vocales:

− Don Carlos Diéguez González. Catedrático de Fisiología de la Universidad de Santiago de Compostela.

− Don Eduardo Salido Ruiz. Catedrático de Anatomía Patológica de la Universidad de la Laguna.

− Doña Aurora Bueno Cavanillas. Catedrática de Medicina Preventiva y Salud Pública de la Universidad de Granada.

− Don Antonio Sitges Serra. Catedrático de Cirugía de la Universidad Autónoma de Barcelona.

− Don Carmelo Bernabéu Quirante. Profesor de Investigación de Biología y Biomedicina. Centro de Investigaciones Biológicas. CSIC.

− Doña Juana Gallar Martínez. Catedrática de Fisiología de la Universidad Miguel Hernández.

*Comité Asesor 5: Ciencias de la Naturaleza*

Presidenta:

− Doña Ana Ortega Olivencia. Catedrática de Botánica de la Universidad de Extremadura.

Vocales:

− Don Bartolomé Andreo Navarro. Catedrático en Geodinámica Externa de la Universidad de Málaga.

− Doña María del Pilar González Montero. Catedrática de Petrología Química de la Universidad de Granada.

− Don Gerardo Pisabarro de Lucas. Catedrático de Microbiología de la Universidad Pública de Navarra.

− Doña Emilia Labrador Encinas. Catedrática de Fisiología Vegetal de la Universidad de Salamanca.

− Don José Antonio Merino Ortega. Catedrático de Ecología de la Universidad Pablo de Olavide.

− Doña Pilar Rodríguez Rodríguez. Catedrática de Zoología de la Universidad del País Vasco.

*Comité Asesor 6: Ingenierías y Arquitectura*

Comité Asesor 6 (1): Tecnologías Mecánicas y de la Producción

Presidenta:

− Doña Susana Luque Rodríguez. Catedrática de Ingeniería Química de la Universidad de Oviedo.

Vocales:

− Don Cristóbal Cortés Gracia. Catedrático de Máquinas y Motores Térmicos de la Universidad de Zaragoza.

− Doña María Teresa Paramio Nieto. Catedrática de Producción Animal de la Universidad Autónoma de Barcelona.

− Don Jaime Domínguez Abascal. Catedrático de Ingeniería Mecánica de la Universidad de Sevilla.

− Don Manuel Agustí Fonfría. Catedrático de Producción Vegetal de la Universidad Politécnica de Valencia.

− Doña María Luisa Blázquez Izquierdo. Catedrática de Ciencias de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica de la Universidad Complutense de Madrid.

Comité Asesor 6 (2): Ingenierías de la Comunicación, Computación y Electrónica

Presidente:

− Don Francisco José Quiles Flor. Catedrático de Arquitectura y Teoría de Computadores de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocales:

− Don Ulises Cortés García. Catedrático de Lenguajes y Sistemas Informáticos de la Universidad Politécnica de Catalunya.

− Don Juan Manuel Rius Casals. Catedrático de Teoría de la Señal y Comunicaciones de la Universidad Politécnica de Catalunya.

− Don Patricio Salmerón Revuelta. Catedrático de Ingeniería Eléctrica de la Universidad de Huelva.

− Don Leopoldo Acosta Sánchez. Catedrático de Ingeniería de Sistemas y Automática de la Universidad de La Laguna.

− Don Manuel Felipe Cátedra Pérez. Catedrático de Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial de la Universidad de Alcalá de Henares.

− Doña Marta Hernando Álvarez. Catedrática de Tecnología Electrónica de la Universidad de Oviedo.

− Don Juan Carlos Dueñas López. Catedrático de Ingeniería Telemática de la Universidad Politécnica de Madrid.

Comité Asesor 6 (3): Arquitectura, Ingeniería Civil, Construcción y Urbanismo

Presidente:

− Don Luis Gracia Villa. Catedrático de la Mecánica de Medios Continuos y Teoría de Estructuras de la Universidad de Zaragoza.

Vocales:

− Doña Victoria Borrachero Rosado. Catedrática de Ingeniería de la Construcción de la Universidad Politécnica de Valencia.

− Don Juan Monjo Carrio. Catedrático de Construcciones Arquitectónicas de la Universidad Politécnica de Madrid.

− Don Félix Salaguren-Beascoa del Corral. Catedrático de Proyectos Arquitectónicos de la Universidad Politécnica de Cataluña.

− Don Alfonso Álvarez Mora. Catedrático de Urbanística y Ordenación del Territorio. Universidad de Valladolid.

*Comité Asesor 7: Ciencias Sociales, Políticas, del Comportamiento y de la Educación*

Presidente:

− Don José María Martínez Selva. Catedrático de Psicobiología de la Universidad de Murcia.

Vocales:

− Doña María Luisa Salanova Soria. Catedrática de Psicología Social de la Universidad Jaume I de Castellón.

− Don Miguel Ángel Zabalza Beraza. Catedrático de Didáctica y Organización Escolar de la Universidad de Santiago de Compostela.

− Don Manuel Alcántara Sáez. Catedrático de Ciencia Política y de la Administración de la Universidad de Salamanca.

− Doña María del Pilar Flores Cubos. Catedrática de Psicología Básica de la Universidad de Almería.

− Doña María José Blanca Mena. Catedrática de Metodología de las Ciencias del Comportamiento de la Universidad de Málaga.

− Doña Lourdes Lostao Unzu. Catedrática de Sociología de la Universidad Pública de Navarra.

− Don José María Pérez Tornero. Catedrático de Periodismo de la Universidad Autónoma de Barcelona.

− Don Eduardo García Jiménez. Catedrático de Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación de la Universidad de Sevilla.

*Comité Asesor 8: Ciencias Económicas y Empresariales*

Presidente:

− Don José Félix Sanz Sanz. Catedrático de Economía Aplicada de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocales:

− Don Juan Carlos Gómez Sala. Catedrático de Economía Financiera y Contabilidad de la Universidad de Alicante.

− Don Carlos Flavián Blanco. Catedrático de Comercialización e Investigación de Mercados de la Universidad de Zaragoza.

− Don Domingo Ribeiro Soriano. Catedrático de Organización de Empresas de la Universidad de Valencia.

− Don José María Sarabia Alegría. Catedrático de Métodos Cuantitativos para la Economía y la Empresa de la Universidad de Cantabria.

*Comité Asesor 9: Derecho y Jurisprudencia*

Presidente:

− Don Ernesto Eseverri Martínez. Catedrático de Derecho Financiero y Tributario de la Universidad de Granada.

Vocales:

− Doña Arantzazu Vicente Palacio. Catedrática de Derecho del Trabajo de la Universidad Jaume I de Castellón.

− Don Fernando López Ramón. Catedrático de Derecho Administrativo de la Universidad de Zaragoza.

− Don José Luis Cuesta Arzamendi. Catedrático de Derecho Penal de la Universidad del País Vasco.

− Doña Emma Montanos Ferrin. Catedrática de Historia del Derecho de la Universidad de La Coruña.

− Doña María del Mar Gimeno Bulnes. Catedrática de Derecho Procesal de la Universidad de Burgos.

− Doña Silvia Díaz Alabart. Catedrática de Derecho Civil de la Universidad Complutense de Madrid.

− Doña Teresa Freixes Sanjuán. Catedrática de Derecho Constitucional de la Universidad Autónoma de Barcelona.

− Doña Ana María Tobío Rivas. Catedrática de Derecho Mercantil de la Universidad de Vigo.

*Comité Asesor 10: Historia, Geografía y Artes*

Presidenta:

− Doña Natividad Navalón Blesa. Catedrática de Escultura de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocales:

− Don Jordi Martí Henneberg. Catedrático de Geografía Humana de la Universidad de Lleida.

− Don Santiago Montero Herrero. Catedrático de Historia Antigua de la Universidad Complutense de Madrid.

− Don Isidro Dubert García. Catedrático de Historia Moderna de la Universidad de Santiago de Compostela.

− Don Víctor Jesús Medina Flórez. Catedrático de Pintura de la Universidad de Granada.

− Don Ángel Duarte Montserrat. Catedrático de Historia Contemporánea de la Universidad de Gerona.

− Doña Isabel del Val Valdivieso. Catedrática de Historia Medieval de la Universidad de Valladolid.

− Don Federico Bernaldo de Quirós Guidotti. Catedrático de Prehistoria de la Universidad de León.

− Doña Alicia Cámara Muñoz. Catedrática de Historia del Arte de la UNED.

− Don Rafael Mata Olmo. Catedrático de Análisis Geográfico y Regional de la Universidad Autónoma de Madrid.

*Comité Asesor 11: Filosofía, Filología y Lingüística*

Presidenta:

− Doña Concha Roldán Panadero. Profesora Investigadora de Filosofía. CSIC. Madrid.

Vocales:

− Don Juan Carlos Martínez Alonso. Catedrático de Lógica de la Universidad de Barcelona.

− Doña Mercedes López Salva. Catedrática de Filología Griega de la Universidad Complutense de Madrid.

− Doña Sultana Wahnón. Catedrática de Teoría de la Literatura y Literatura Comparada de la Universidad de Granada.

− Doña Olga Fernández Soriano. Catedrática de Lengua Española de la Universidad Autónoma de Madrid.

− Don Javier Huerta Calvo. Catedrático de Literatura Española de la Universidad Complutense de Madrid.

− Don Mohamed Meouak. Catedrático de Estudios Árabes e Islámicos de la Universidad de Cádiz.

− Don Ricardo Mairal Usón. Catedrático de Filología Inglesa de la UNED

− Don Javier Blanco Escoda. Catedrático de Filología Francesa de la Universidad Autónoma de Barcelona.

*Comité Asesor 0: Transferencia de Conocimiento e Innovación*

Presidente:

− Don Antonio González Colas. Catedrático de Arquitectura y Tecnología de Computadores de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocales:

− Don Javier Rey Martínez. Catedrático de Máquinas y Motores Térmicos de la Universidad de Valladolid.

− Don Sebastián Chávez de Diego. Catedrático de Genética de la Universidad de Sevilla.

La identidad de los miembros de los Comités Asesores se hace pública a los efectos previstos en el artículo 3.4 de la Orden de 2 de diciembre de 1994 y en el artículo 3.4 de la Resolución de 5 de diciembre de 1994, de la Secretaría de Estado de Universidades e Investigación.

Cualquier suministro de información debe hacerse exclusivamente a la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora (Calle Orense, 11, 7.ª planta, 28020 Madrid) y en ningún caso a los miembros de los Comités Asesores y Especialistas. La Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora velará por la libertad e independencia, en el desempeño de sus funciones, de los miembros de los Comités Asesores.

Madrid, 1 de febrero de 2016.–El Director de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, Miguel Ángel Galindo Martín.
