---
identificador: "BOE-A-2009-15690"
titulo: "Resolución de 18 de septiembre de 2009, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que da publicidad a la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la subescala de Secretaría - Intervención de la Escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal, efectuada por la Comunidad Autónoma de Castilla y León."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-09-18"
fecha_publicacion: "2009-10-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 82912
pagina_final: 82912
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-15690"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/02/pdfs/BOE-A-2009-15690.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-15690"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:39:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de septiembre de 2009, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que da publicidad a la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la subescala de Secretaría - Intervención de la Escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal, efectuada por la Comunidad Autónoma de Castilla y León.

Vista la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la subescala de Secretaría-Intervención de la Escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal, efectuada por la Comunidad Autónoma de Castilla y León, y posteriormente –una vez publicada en su respectivo Diario Oficial– remitida al Ministerio de Política Territorial.

En cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 4 de la Disposición Adicional Segunda de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, y en uso de las funciones conferidas en el Real Decreto 1040/2009, de 29 de junio, esta Dirección General acuerda:

Único.–Dar publicidad en el «Boletín Oficial del Estado», a la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la Escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal que se describe en el Anexo adjunto. La convocatoria se encuentra publicada íntegramente en el Diario Oficial que se indica, efectuándose remisión expresa a dicha publicación.

El cómputo del plazo de presentación de instancias, se iniciará a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 18 de septiembre de 2009.–La Directora General de Cooperación Local, María Tena García.

## ANEXO. Convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal

Comunidad Autónoma convocante: Castilla y León.

Subescala y, en su caso, categoría: Secretaría-Intervención.

Número total de plazas convocadas: 28 plazas.

Resolución de convocatoria: Orden ADM/1840/2009, de 11 de septiembre, por la que se convocan pruebas selectivas para el acceso a la Escala de Funcionarios de habilitación de carácter estatal, Subescala de Secretaría-Intervención, en la Comunidad de Castilla y León (turno libre y personas con discapacidad).

Publicación íntegra de la convocatoria: Boletín Oficial de Castilla y León núm. 180, de 18 de septiembre de 2009.
