---
identificador: "BOE-B-2010-19780"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero sobre notificación de trámite de audiencia relativo al procedimiento sancionador incoado por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "134"
pagina_inicial: 64728
pagina_final: 64728
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-19780"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/02/pdfs/BOE-B-2010-19780.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-19780"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:12:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero sobre notificación de trámite de audiencia relativo al procedimiento sancionador incoado por infracción a la Ley de Aguas.

Por esta Confederación Hidrográfica se está tramitando expediente sancionador a las personas señaladas por la comisión de infracciones administrativas a las normas que igualmente se especifican del texto refundido de la Ley de Aguas, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio (BOE del 24 de julio), y del Reglamento del Dominio Público Hidráulico (RDPH), aprobado por Real Decreto 849/1986, de 11 de abril (BOE del 30 de abril). Dado que no ha sido posible la notificación personal al interesado de la realización del trámite de audiencia, de conformidad con los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27 de noviembre), de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se hace público al efecto de que el interesado en el plazo de quince días hábiles pueda formular alegaciones y presentar cuantos documentos e informes consideren pertinentes en justificación de las mismas, pudiendo, si lo desean, examinar el expediente en el Servicio de Régimen Sancionador, de esta Confederación (calle Muro, 5, Valladolid), en horario de 9 a 14 horas.

Expediente: 717/09. Interesado: Mariano Arce López. Sanción: 3.000 euros. Obligación: solicitar la legalización de la obra antes de la conclusión del presente expediente sancionador, demoliendo la misma en el plazo de 15 días, si no lo solicitase o si la autorización fuese denegada.

Expediente: 928/09. Interesado: José Diegos Santos. Sanción: 6.300 euros. Indemnización: 65 euros. Obligación: Cegar el pozo y abstenerse de utilizar las aguas alumbradas inmediatamente.

Valladolid, 3 de mayo de 2010.- La Jefe de Area de Régimen de Usuarios, Concepción Valcárcel Liberal.
