---
identificador: "BOE-B-2010-19758"
titulo: "Anuncio del Notario de Tarragona, don Armando Mazaira Pereira, sobre subasta notarial por procedimiento de ejecución extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "134"
pagina_inicial: 64688
pagina_final: 64688
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-19758"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/02/pdfs/BOE-B-2010-19758.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-19758"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:12:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Tarragona, don Armando Mazaira Pereira, sobre subasta notarial por procedimiento de ejecución extrajudicial.

Anuncio de subasta.

En virtud de acta autorizada por el Notario de Tarragona Don Armando Mazaira Pereira el día 10 de marzo del 2010 con el número 307 de protocolo, se sigue el procedimiento de ejecución extrajudicial del artículo 236 del Reglamento Hipotecario de conformidad con lo siguiente:

1. Bien sobre el que recae: una cuota del veinticuatro por ciento de la finca sita en la planta principal, puerta B, de la Rambla Nova 3-bis de Tarragona, registral número 83.825 del Registro de la Propiedad 1 de esta ciudad.

2. Que se ha fijado como tipo de la primera subasta la cantidad de ochenta y seis mil doscientos euros (86.200,00 €).

3. La subasta se celebrará el día 6 de julio del 2010 en el estudio notarial de don Armando Mazaira Pereira, sito en Tarragona, Rambla Nova, número 88, 1º, a las diez horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a y 236.b pueden consultarse en el estudio notarial, entendiéndose que todo licitador acepta como bastante la titulación y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

4. Si no hubiere postor en la primera subasta, o resultare fallida, se celebrará una segunda el día 30 de julio del 2010 a las diez horas.

5. Y si no hubiere postor en la segunda, o resultare fallida, se celebrará una tercera el día 26 de agosto a las diez horas.

Tarragona, 11 de mayo de 2010.- El Notario.
