---
identificador: "BOE-B-2014-39822"
titulo: "Anuncio de la Intervención Central de Armas y Explosivos, notificación de resoluciones de la Dirección General de la Guardia Civil relativas a procedimientos sancionadores a los Reglamentos de Armas, Explosivos, y Artificios Pirotécnicos y Cartuchería."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "274"
pagina_inicial: 54006
pagina_final: 54006
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-39822"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/12/pdfs/BOE-B-2014-39822.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-39822"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:49:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Intervención Central de Armas y Explosivos, notificación de resoluciones de la Dirección General de la Guardia Civil relativas a procedimientos sancionadores a los Reglamentos de Armas, Explosivos, y Artificios Pirotécnicos y Cartuchería.

Por el presente anuncio se notifica a los siguientes expedientados, a los cuales, habiéndose intentado la notificación por dos veces con resultado negativo en el último domicilio conocido del interesado, dando cumplimiento a lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, las siguientes resoluciones dictadas por la Dirección General de la Guardia Civil.

Los expedientes que dan origen a las resoluciones se encuentran en la Dirección General de la Guardia Civil –Intervención Central de Armas y Explosivos-, calle Batalla del Salado, número 32, código postal 28045 de Madrid, al objeto de que puedan comparecer para conocimiento y constancia del contenido íntegro de las mismas, teniendo un plazo máximo, a partir del día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial del Estado, de 1 o 2 meses (infracciones muy graves) para interponer recurso potestativo de reposición y contencioso-administrativo respectivamente o de 1 mes (infracciones graves y leves), para interponer el recurso de alzada.

Expedientado: D.L.S.I.S., Documento Nacional de Identidad: 28595881G. Expediente: LEG-SA-2014-301. Fecha Resolución: 05 de septiembre de 2014.

Expedientado: M.C.B., Documento Nacional de Identidad: 47816038G. Expediente: LEG-SAN-2014-292. Fecha Resolución: 12 de septiembre de 2014.

Expedientado: J.A.A.C., Número de identificación de extranjero: X2213143Z. Expediente: LEG-SAN-2014-347. Fecha Resolución: 03 de septiembre de 2014.

Expedientado: H.F.M.. Documento Nacional de Identidad: 46348618F. Expediente: LEG-SA-2014-326. Fecha Resolución: 26 de septiembre de 2014.

Expedientado: J.M.R.J., Documento Nacional de Identidad: 34770946Y. Expediente: LEG-SAN-2014-497. Fecha Resolución: 03 de octubre de 2014.

Expedientado: P. S.L., Número de identificación fiscal: B24417354. Expediente: LEG-SA-2014-316. Fecha Resolución: 03 de octubre de 2014.

Expedientado: V.B.M., Documento Nacional de Identidad: 76030742A. Expediente: LEG-SAN-2014-515. Fecha Resolución: 03 de octubre de 2014.

Lo que se hace público de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a los efectos de notificación legal.

Madrid, 27 de octubre de 2014.- El Coronel Jefe de la Intervención Central de Armas y Explosivos, Domingo de Guzmán Caballero Fernández.
