---
identificador: "BOE-A-2009-18179"
titulo: "Orden EDU/3049/2009, de 3 de noviembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación y Ciencia de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña Irene Alcántara Rodríguez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/3049/2009"
fecha_disposicion: "2009-11-03"
fecha_publicacion: "2009-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 97235
pagina_final: 97235
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-18179"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/16/pdfs/BOE-A-2009-18179.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-18179"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:12:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/3049/2009, de 3 de noviembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación y Ciencia de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña Irene Alcántara Rodríguez.

Por Resolución de la Consejería de Educación y Ciencia de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha de 14 de julio de 2009 («Diario Oficial de Castilla-La Mancha», del 28), se propone el nombramiento de funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria de doña Irene Alcántara Rodríguez, en cumplimiento de la sentencia número 590 de 3 de diciembre de 2008, dictada por la Sala de lo Contenciosos-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación y Ciencia, de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, este Ministerio, ha dispuesto:

Primero.–Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad Educación Física a doña Irene Alcántara Rodríguez, con Número de Registro de Personal 0385439346 A0590, documento nacional de identidad 3.854.393 y una puntuación total de 5,8866.

Segundo.–La Sra. Alcántara Rodríguez se considerará ingresada como funcionaria de carrera, del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2005.

Tercero.–Contra esta Orden que es definitiva en la vía administrativa cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Asimismo, la presente Orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 3 de noviembre de 2009.–EL Ministro de Educación, P.D. (Orden EDU/2164/2009, de 29 de julio), la Subsecretaria de Educación, Mercedes López Revilla.
