---
identificador: "BOE-A-2009-18253"
titulo: "Resolución de 30 de octubre de 2009, de la Universidad de Santiago de Compostela, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-10-30"
fecha_publicacion: "2009-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 97403
pagina_final: 97426
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-18253"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/16/pdfs/BOE-A-2009-18253.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-18253"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:13:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de octubre de 2009, de la Universidad de Santiago de Compostela, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Este Rectorado, en ejercicio de las competencias atribuidas por los artículos 20 de la Ley orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, reformada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, (en adelante LOU), y 87 de los Estatutos de la Universidad de Santiago de Compostela (en lo sucesivo EUSC), conforme a los acuerdos adoptados por el Consejo de Gobierno, resuelve convocar los correspondientes concursos de acceso a las plazas de cuerpos docentes universitarios que se relacionan en el anexo I de esta resolución, con sujeción a las siguientes bases:

1. Normas generales

1.1 Estos concursos se regirán por lo dispuesto en la LOU y en los Reales Decretos 1312/2007 y 1313/2007, de 5 de octubre, que regulan, respectivamente, la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a los mismos. Además se regularán por lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada parcialmente por la Ley 4/1999, de 13 de enero (en adelante, LRX-PAC): en los EUSC, en la normativa provisoria por la que se regulan los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, aprobada por acuerdo del Consejo de Gobierno de la Universidad de Santiago de Compostela de 11 de febrero de 2009, por estas bases de convocatoria y, con carácter supletorio, por lo previsto en la legislación general de funcionarios civiles del Estado.

1.2 La presente convocatoria comprende el concurso independiente de cada una de las plazas convocadas.

2. Requisitos de los candidatos

2.1 Para participar en estas pruebas selectivas los aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos:

a) Ser español o, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 57 del Estatuto del Empleado Público (Ley 7/2007, de 12 de abril, «BOE» de 13 de abril), y en el artículo 89 y la disposición adicional undécima de la LOU, ser nacional de Estados miembros de la Unión Europea que tendrán el mismo tratamiento que los nacionales españoles. Este mismo criterio será de aplicación:

A los nacionales de aquellos Estados a los que, en virtud de Tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores en los términos en los que ésta se encuentra definida en el tratado constitutivo de la Unión Europea.

Al cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, siempre que no se encuentren separados de derecho, así como a sus descendientes y a los de su cónyuge, siempre que no estén separados de derecho y sean menores de 21 años o mayores de dicha edad y vivan a sus expensas.

Esta última extensión del beneficio será igualmente aplicable a los nacionales de terceros Estados no miembros de la Unión Europea, cuando así esté previsto en los Tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España.

b) Cumplir los requisitos mínimos y máximos de edad legalmente establecidos para el acceso a la función pública.

c) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas, ni encontrarse inhabilitado para el desempeño de las funciones públicas por sentencia judicial firme. Los aspirantes que no posean la nacionalidad española, además, no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la Función Pública.

d) No padecer enfermedad ni estar afectado por limitación física o psíquica que impida el desempeño de las funciones correspondientes a la plaza.

e) Estar en posesión de la acreditación pertinente para el cuerpo de que se trate, de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, cumplir los requisitos establecidos en el artículo 4 del Real Decreto 1313/2007 y, en el caso de ser funcionario, no estar incurso en la prohibición del punto 4 del artículo 9 de este Real Decreto. Para concursar a las plazas de cuerpos docentes vinculadas a plazas asistenciales de instituciones sanitarias, los concursantes deberán estar en posesión del título oficial de especialista que corresponda a la plaza.

Los acreditados que sean nacionales de otros Estados no miembros de la Unión Europea podrán tomar parte en los concursos de acceso y, de ser el caso, acceder a la función pública cuando el Estado de su nacionalidad reconozca aptitud legal a los españoles para ocupar en la docencia universitaria posiciones análogas a la de los funcionarios docentes en la Universidad española.

f) Acreditar, una vez nombrados funcionarios, bien a través de la comisión de selección o documentalmente, un nivel de conocimiento de la lengua gallega equivalente al Celga 3 y del español equivalente al nivel B2. De no ser así, la persona nombrada funcionario deberá realizar un curso de conocimiento de la(s) lengua(s) organizado por la propia universidad.

2.2. La posesión de los requisitos establecidos en esta base, salvo los del apartado f), estará referida siempre a la fecha de expiración del plazo de presentación de solicitudes de participación y se deberá mantener por lo menos hasta el momento de la toma de posesión como funcionario de carrera.

3. Solicitudes

3.1 La solicitud para participar en estas pruebas selectivas se ajustará al modelo aprobado oficialmente por el Vicerrectorado de Profesorado y Organización Académica que se encuentra publicado en el sitio web http://www1.usc.es/webvprof/acreditados/. El aspirante deberá rellenar en la solicitud su domicilio y su dirección de correo electrónico, y será preferentemente a este último a donde la USC enviará las notificaciones.

Las personas que opten a más de una plaza deberán presentar una solicitud independiente para cada una de ellas.

Además, será requisito imprescindible para participar en el proceso que los aspirantes, en el acto de presentación, hagan entrega al presidente de la comisión de cinco ejemplares de su historial académico, docente, investigador, de gestión y, de ser el caso, sanitario-asistencial, junto con un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de los méritos alegados, según modelo publicado en la página web.

3.2 Las solicitudes se dirigirán al rector de la Universidad de Santiago de Compostela en el plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado». Estas solicitudes podrán presentarse en cualquiera de los registros generales de la USC, situados en el Campus de Santiago (Colegio de San Xerome, plaza del Obradoiro s/n, 15782 Santiago de Compostela), y en el Campus de Lugo (Servicios Centrales del Campus de Lugo, Campus Universitario, 27002 Lugo) o por los restantes procedimientos previstos en el artículo 38.4 de la LRX-PAC. Las solicitudes que se presenten a través de las Oficinas de Correos deberán ir en sobre abierto para que el empleado de Correos pueda estampar en ellas el sello de fechas antes de su certificación. Las solicitudes subscritas en el extranjero deberán cursarse a través de las representaciones diplomáticas o consulares españolas correspondientes.

3.3 Derechos de examen:

Los aspirantes deberán abonar a la Universidad de Santiago de Compostela por cada concurso en el que soliciten participar la cantidad de 40,74 euros en concepto de derechos de examen. El ingreso o transferencia deberá efectuarse en la cuenta corriente n.º 2091-0388-90-3110000646, de Caixa Galicia..

Estarán exentas del pago de esta tasa las personas con minusvalía igual o superior al 33 % y las que sean miembros de familias numerosas clasificadas en la categoría especial, siempre que presenten junto con su solicitud la justificación documental correspondiente. Los miembros de familias numerosas de categoría general tendrán derecho a una bonificación del 50 %.

La falta de pago de estos derechos durante el plazo de presentación de instancias no es reparable y determinará la exclusión del aspirante, excepto que acredite estar exento del pago de dicha tasa.

No procederá la devolución de los derechos de examen a los aspirantes en el caso de exclusión definitiva de las pruebas selectivas por causas imputables a ellos.

3.4 Con la solicitud se acompañarán necesariamente los siguientes documentos, siendo causa de exclusión la falta de alguno de ellos:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad, pasaporte o documento acreditativo de la nacionalidad.

Los/as aspirantes que no tengan la nacionalidad española y tengan derecho a participar deberán presentar fotocopia del documento que acredite la nacionalidad y, en su caso, los documentos acreditativos del vínculo de parentesco, y el hecho de vivir a expensas o estar a cargo del nacional de un Estado miembro de la Unión Europea o de otros Estados, cuando así lo establezca un tratado internacional celebrado por la Unión Europea y ratificado por España, con que tenga el dicho vínculo. Asimismo, deberán presentar declaración jurada o promesa de no estar separados de derecho de su cónyuge y, si es el caso, del hecho de que el aspirante vive a sus expensas o está a su cargo. La acreditación se realizará por medio de certificados expedidos por las autoridades competentes de su país de origen, traducidos a alguna de las lenguas oficiales de la Universidad de Santiago de Compostela.

b) Fotocopia compulsada, o simple acompañada del respectivo original para su cotejo, de los documentos que acrediten el cumplimiento de los requisitos que se señalan en el apartado e) de la base 2.1. En el supuesto de ser profesor de una plaza de igual categoría, certificación acreditativa de su desempeño.

Los candidatos que pertenezcan a esta Universidad y así lo hagan constar en su solicitud, sólo deberán presentar los documentos a que se refiere este apartado que no obren en su expediente personal.

c) Justificante original de haber abonado los derechos de examen, en el que deberá constar necesariamente el nombre y apellidos del aspirante y la referencia del número de concurso así como, en su caso, justificante de la causa de bonificación o exención.

3.5 De conformidad con lo dispuesto en el apartado f) de la base 2.1, los aspirantes podrán acreditar, en esta fase del procedimiento, un nivel de conocimiento de la lengua gallega equivalente al Celga 3 y del español equivalente al nivel B2.

La falta de acreditación documental del requisito señalado en el punto 3.5 no será causa de exclusión, pudiendo acreditarse a través de la comisión de selección. De no ser así, la persona nombrada funcionario deberá realizar un curso de conocimiento de la(s) lengua(s) organizado por la propia universidad.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el rector de la Universidad de Santiago de Compostela, en el plazo máximo de quince días, dictará una resolución declarando aprobadas las listas provisionales de aspirantes admitidos y excluidos en los distintos concursos de acceso, con indicación de las causas de exclusión. Dicha resolución, junto con las listas completas de admitidos y excluidos, se publicará en los tablones de anuncios del Rectorado y del Vicerrectorado de Coordinación del Campus de Lugo de la Universidad de Santiago de Compostela, debiendo hacer constar en ella la fecha de su inserción en los tablones.

Asimismo, será objeto de difusión a través de la página web de esta Universidad en la dirección: http://www1.usc.es/webvprof/acreditados/

4.2 Contra esta resolución los interesados podrán presentar reclamación ante el rector, en el plazo de diez días hábiles contados a partir del siguiente al de su publicación en los tablones de anuncios del Rectorado. En este plazo los aspirantes excluidos o que no figuren en la relación de admitidos y excluidos del correspondiente concurso podrán subsanar los defectos que motivaran su exclusión u omisión de dicha relación. En el caso de no hacerlo, serán definitivamente excluidos de la realización de las pruebas.

Resueltas las reclamaciones, en el plazo máximo de quince días desde la finalización del plazo señalado para presentar reclamación se dictará una nueva resolución aprobando las listas definitivas de admitidos y excluidos, que serán objeto de publicación en la forma indicada en la base 4.1. Esta resolución pondrá fin a la vía administrativa y contra ella se podrá interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contenciosa-Administrativa. No obstante, se podrá interponer recurso potestativo de reposición ante el Rector en el plazo de un mes desde el día siguiente al de la publicación, de acuerdo con lo previsto en la LRX-PAC. En este caso no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo antes mencionado hasta la resolución expresa o la desestimación presunta del de reposición.

5. Comisiones de selección

5.1 La composición de las comisiones de selección es la que figura en el Anexo I de esta convocatoria. Conforme a lo establecido en el artículo 6.4 del RD 1313/2007, de 5 de octubre, los curriculums de los miembros de la comisión de selección podrán ser consultados por los interesados, durante el tiempo que dure el proceso, en horario de 9 a 14 horas, los días laborables, en el Servicio de Planificación de PDI, sito en el Pazo de S. Xerome, plaza del Obradoiro, Santiago de Compostela.

5.2 Para la constitución y la actuación de las comisiones se aplicará lo recogido en la Normativa provisoria por la que se regulan los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios, aprobada por acuerdo del Consejo de Gobierno de la Universidad de Santiago de Compostela de 11 de febrero de 2009. Los miembros de la comisión deberán abstenerse de actuar y los interesados podrán recusarlos, en cualquier momento de la tramitación del procedimiento, cuando concurra alguna de las circunstancias previstas en el artículo 28 de la LRX-PAC.

5.3 Una vez resueltas la renuncia, abstención o recusación que pudieran haberse presentado, los afectados serán sustituidos por los respectivos suplentes. En el supuesto de que también en el miembro suplente de que se trate concurriese alguna de las circunstancias de impedimento citadas anteriormente, su sustitución se hará por orden correlativa de nombramiento entre los miembros suplentes.

5.4 Las comisiones deberán constituirse dentro de los tres meses siguientes a la fecha de publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado». Para ello, el presidente titular, realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, convocará a los titulares y, en su caso, a los suplentes para proceder al acto formal de constitución de aquélla, fijando lugar, fecha y hora en que tendrá lugar. De la constitución de la Comisión también serán informados los candidatos.

6. Desarrollo del concurso

6.1 Criterios de valoración.

6.1.1 En el acto de constitución las comisiones de selección, en función de las características de las plazas que se van a proveer y de las actividades docentes e investigadoras que figuren en la convocatoria, aprobarán y harán públicos, en el tablón de anuncios del Centro en el que actúen, los criterios de selección que serán utilizados para la resolución de los concursos de acceso convocados. Estos criterios deberán respetar lo precisado en el artículo 9 de la Normativa de esta Universidad por la que se regulan los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios y las proporciones que se recogen en el anexo de dicha normativa para la valoración de cada categoría de méritos.

6.1.2 Publicados los criterios, el presidente convocará a los candidatos admitidos en el acto de presentación que deberá tener lugar entre las 24 y 72 horas contadas desde la publicación de los criterios. La comunicación incluirá el lugar, la fecha y la hora de celebración.

6.2 Acto de presentación.

6.2.1 La orden de actuación de los aspirantes en las pruebas orales seguirá la ordenación alfabética por apellido a partir de la letra «D», de conformidad con lo establecido en la Resolución de 29 de enero de 2009, de la Consellería de Presidencia, Administraciones Públicas y Justicia de la Xunta de Galicia.

6.2.2 En el acto de presentación, que será público, los candidatos entregarán al Presidente de la comisión de selección cinco ejemplares de su historial académico, docente, investigador, de gestión y, de ser el caso, sanitario-asistencial, junto con un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de los méritos alegados. El historial deberá ajustarse en lo posible al modelo establecido en el documento historial del aspirante publicado en la página web http://www1.usc.es/webvprof/acreditados/; para su elaboración se seguirá el documento de instrucciones que se encuentra en la misma página. En cualquier caso, el historial deberá incluir todos los apartados del modelo establecido. El ejemplar de la documentación acreditativa de los méritos deberá presentarse organizado en el mismo orden que el modelo de historial.

6.2.2.1 Los aspirantes a una plaza de Titular de Universidad le entregarán también al presidente cinco ejemplares de una guía docente de una materia de las que se determinan en el Anexo I de esta convocatoria y cinco ejemplares del proyecto investigador a desarrollar en el caso de que le sea otorgada la plaza. Cuando en el Anexo I se establezca «materias del área», la guía docente se referirá a una materia troncal u obligatoria adscrita al área de conocimiento de que se trate, de las que se cursen para la obtención de títulos de carácter oficial de grado o equivalente en la USC.

La guía docente tendrá como máximo una extensión de cincuenta páginas en tamaño DIN A4 a doble espacio y deberá hacer referencia, como mínimo, a los siguientes aspectos:

Datos descriptivos de la materia.

Sentido de la materia en el plano de estudios.

Objetivos: competencias, destrezas y habilidades que debe adquirir el estudiante.

Desarrollo del temario teórico y práctico.

Bibliografía recomendada.

Metodología y recursos necesarios.

Sistema de evaluación de aprendizaje.

Otras informaciones de interés.

El proyecto investigador tendrá como máximo veinticinco páginas en tamaño DIN A4 a doble espacio.

6.2.2.2 Los aspirantes a una plaza de Catedrático de Universidad le entregarán también al presidente, cinco ejemplares del proyecto investigador a desarrollar en el caso de otorgarle la plaza, que tendrá una extensión máxima de veinticinco páginas DIN A4 a doble espacio.

6.2.3 El secretario de la comisión deberá garantizar que la documentación entregada por los concursantes pueda ser consultada con anterioridad al inicio de las pruebas por todos los candidatos presentados.

6.3 Pruebas.

6.3.1 Los concursos de acceso al cuerpo de Titulares de Universidad constarán de dos pruebas que serán públicas.

6.3.1.1 La primera prueba consistirá en la exposición y defensa oral de los méritos e historial académico, docente, investigador, de gestión y, en su caso, sanitario-asistencial de cada candidato. Esta exposición no podrá exceder de noventa minutos, con un debate posterior con la Comisión durante un tiempo máximo de dos horas.

En el caso de que exista un único aspirante, la Comisión, después de analizar la documentación presentada por éste, si considera por unanimidad que resulta suficiente para la superación de la prueba, podrá eximirlo de la exposición oral y posterior debate.

Finalizada esta prueba, cada miembro de la comisión emitirá un informe razonado y ajustado a los criterios de valoración previamente fijados.

6.3.1.2 La segunda prueba consistirá en la exposición oral, durante un tiempo máximo de 90 minutos, y posterior debate con la comisión, durante un máximo de dos horas, de:

La guía docente de la materia o materias que se determinen en la convocatoria o, en su defecto, de una materia troncal u obligatoria de la oferta oficial de grados relacionada con el área por la que se convoca la plaza.

El proyecto investigador a desarrollar en el caso de que le sea otorgada la plaza.

Finalizada la segunda prueba, cada miembro de la comisión emitirá un informe razonado y ajustado a los criterios de valoración previamente fijados.

El peso de cada prueba en la cualificación final de los candidatos será del 50 %.

De acuerdo con estos informes, la comisión elaborará una propuesta de provisión. Los miembros de la comisión que voten en contra de la propuesta mayoritaria tendrán que hacer constar la motivación de su voto.

La propuesta incluirá una relación de todos los candidatos que sean considerados aptos para ocupar la plaza por orden de preferencia para el nombramiento por el Rector. El proceso podrá concluir con la propuesta de la Comisión de no proveer la plaza convocada.

6.3.2 Los concursos de acceso al cuerpo de Catedráticos de Universidad constarán de una única prueba, que será pública, y que consistirá en la exposición y defensa oral de los méritos de cada candidato y del proyecto investigador a desarrollar de serle otorgada la plaza. La exposición y la defensa oral no podrán exceder de noventa minutos y dos horas, respectivamente.

Finalizada la prueba, cada miembro de la comisión emitirá un informe razonado y ajustado a los criterios de valoración previamente fijados. De acuerdo con estos informes, la comisión elaborará una propuesta de provisión. Los miembros de la comisión que voten en contra de la propuesta mayoritaria tendrán que hacer constar la motivación do su voto.

La propuesta incluirá una relación de todos los candidatos que sean considerados aptos para ocupar la plaza por orden de preferencia para el nombramiento por el Rector. El proceso podrá concluir con la propuesta de la Comisión de no proveer la plaza convocada.

6.3.3 Los aspirantes serán convocados por la comisión a los distintos actos en único llamamiento que hará público en el tablón de anuncios en el que actúe, siendo excluidos del concurso los que no comparezcan, salvo en los casos de fuerza mayor debidamente justificados y apreciados como tales por la comisión.

7. Propuesta de provisión

7.1 En un plazo máximo de cinco días desde el siguiente a la finalización de las pruebas se hará pública en el tablón de anuncios del centro en el que actúe la comisión de selección la propuesta motivada y vinculante de nombramiento para la provisión de la plaza, con expresión de todos los candidatos propuestos por orden de preferencia. Esta propuesta será formalizada en el modelo normalizado de acta que proveerá el Vicerrectorado competente en materia de profesorado, haciendo constar los mecanismos de impugnación que puedan utilizar los interesados. La propuesta permanecerá expuesta, por lo menos, hasta que expire el plazo para la interposición de los correspondientes recursos.

El tiempo transcurrido entre la publicación de la convocatoria y la resolución del concurso no podrá exceder de cuatro meses, salvo en los supuestos de suspensión o ampliación de este plazo por impugnación u otras causas justificadas apreciadas por resolución del Rector de la USC.

7.2 Una vez publicada, la propuesta será entregada por el presidente de la comisión de selección o, en su caso, por el secretario en el Vicerrectorado de Profesorado y Organización Académica junto con las actas e informes que componen el expediente, un ejemplar de la documentación aportada por cada candidato con la justificación documental correspondiente y la certificación del secretario de la comisión en la que conste la fecha de publicación en el tablón de anuncios del centro.

7.3 Finalizado el procedimiento, la documentación de los concursantes quedará a su disposición en el Vicerrectorado de Profesorado y Organización Académica de donde deberán retirarla. No obstante, en el caso de interposición de recurso no podrá retirarse hasta que la resolución impugnada sea firme, sin perjuicio de que los interesados puedan realizar copia de la documentación para otros efectos.

Transcurridos seis meses desde la finalización del procedimiento o, en el caso de haber recurso, desde que la resolución impugnada adquiera firmeza, la documentación que no fuera retirada será destruida.

8. Presentación de documentos y nombramientos

8.1 En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el siguiente al de publicación de la propuesta de nombramiento, el candidato propuesto en primer lugar por la comisión de selección tiene que presentar los siguientes documentos en el Vicerrectorado de Profesorado y Organización Académica o por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 38.4 de la LRX-PAC:

a) Copia compulsada del título académico requerido para la plaza para la que haya sido propuesto.

b) Declaración jurada o promesa de no haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de ninguna Administración Pública ni encontrarse inhabilitado para el ejercicio de las funciones públicas. Los aspirantes de nacionalidad no española deberán acreditar, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, sobre acceso al empleo público en la Administración General del Estado y a sus organismos públicos de nacionales de otros Estados a los que sea de aplicación el derecho a la libre circulación de trabajadores, que no están sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la función pública.

c) Certificado médico oficial acreditativo de no padecer enfermedad ni estar afectado por limitación física o psíquica que impida el desempeño de las funciones correspondientes a profesor de universidad.

d) Declaración de no estar afectado/a de incompatibilidad, u opción en el caso de tener otro trabajo en el sector público.

8.2 Los que tuviesen la condición de funcionarios públicos de carrera en activo estarán exentos de presentar los documentos mencionados en los apartados b) y c) de esta base, debiendo presentar certificación de la administración de la que dependan, acreditativa de su condición de funcionarios y de cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

Los candidatos que pertenezcan a esta Universidad sólo deberán presentar los documentos a que se refiere esta base que no obren en su expediente personal.

8.3 El Rector de la Universidad de Santiago de Compostela efectuará el nombramiento como funcionario de carrera del candidato propuesto por la comisión, una vez que presentara en plazo la documentación exigida en el apartado 1 de esta base. En el caso de que el primer candidato propuesto no acredite en tiempo y forma los extremos señalados en el párrafo anterior el Rector procederá, de manera sucesiva, al nombramiento de los siguientes candidatos propuestos según el orden establecido por la comisión de selección, previa acreditación por éstos de los mencionados requisitos en idéntico plazo de veinte días.

8.4 Los nombramientos, que especificarán la denominación de la plaza con indicación de la área de conocimiento y el cuerpo al que pertenece, serán publicados en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Diario Oficial de Galicia» y comunicados a los registros correspondientes para el efecto del otorgamiento del número de Registro de Personal y de inscripción en el cuerpo respectivo, así como al Consejo de Universidades.

8.5 En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá la condición de funcionario de carrera del cuerpo docente universitario de que se trate.

9. Norma final

Contra esta resolución, que agota la vía administrativa, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contenciosa-administrativa. Potestativamente se podrá interponer recurso de reposición ante el Rector de la Universidad de Santiago de Compostela, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación, sin que en este caso se pueda interponer el recurso contencioso-administrativo antes mencionado hasta la resolución expresa o presunta del recurso administrativo de reposición, al amparo de los artículos 116 y 117 de la LRX-PAC.

Santiago de Compostela, 30 de octubre de 2009.–El Rector, Senén Barro Ameneiro.

## ANEXO I. Relación de Plazas y Comisiones

Titular de Universidad

N.º de concurso: 2122/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01651). Área de conocimiento: Derecho Internacional Privado. Departamento: Dep. Derecho Comun. Perfil: Derecho Internacional Privado (611406). Centro (*): Fac. de Derecho. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2123/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01652). Área de conocimiento: Derecho Mercantil. Departamento: Dep. Derecho Merc. y del Trabajo. Perfil: Derecho Mercantil I (611307). Derecho Mercantil III. Derecho de la Empresa. Centro (*): Fac. de Derecho. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2124/09. Dedic: TC. N.º de Plazas: 1 (C01628). Área de conocimiento: Didact. de las Ciencias Experimentales. Departamento: Dep. Didact. de las Ciencias Exp. Perfil: Materias del Área. Centro (*): Fac. de Ciencias de la Educación. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2125/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01621). Área de conocimiento: Ciencia de la Computación e Int. Artificial. Departamento: Dep. Electr. y Computación. Perfil: Metodología y Tecnología de la Programación (850108). Centro (*): Escuela Técnica Superior Ingeniería. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2126/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01629). Área de conocimiento: Ciencia de la Computación e Int. Artificial. Departamento: Dep. Electr. y Computación. Perfil: Informática (G10111039). Centro (*): Fac. de Matemáticas. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2127/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01622). Área de conocimiento: Electrónica. Departamento: Dep. Electr. y Computación. Perfil: Electrónica (201402). Centro (*): Fac. de Física. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2128/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01630). Área de conocimiento: Electrónica. Departamento: Dep. Electr. y Computación. Perfil: Materias del Área. Centro (*): Fac. de Física. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2129/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01631). Área de conocimiento: Ingeniería Química. Departamento: Dep. Ingeniería Química. Perfil: Materias del Área. Centro (*): Fac. de Ciencias -Lugo. Localidad: Lugo.

N.º de concurso: 2130/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01632). Área de conocimiento: Filología Alemana. Departamento: Dep. Filología Alemana. Perfil: Panorama de la Literatura Alemana I (G5081121). Centro (*): Fac. de Filología. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2131/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01633). Área de conocimiento: Física Aplicada. Departamento: Dep. Física Aplicada. Perfil: Fundamentos Físicos de la Ingeniería (870104). Centro (*): Esc.Politec. Superior, Lugo. Localidad: Lugo.

N.º de concurso: 2132/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01634). Área de conocimiento: Física Aplicada. Departamento: Dep. Física Aplicada. Perfil: Fisíca (131107). Centro (*): Fac. de Veterinaria, Lugo. Localidad: Lugo.

N.º de concurso: 2133/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01635). Área de conocimiento: Física Aplicada. Departamento: Dep. Física Aplicada. Perfil: FÍSICA (921111). Centro (*): Escuela Técnica Superior Ingeniería. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2134/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01636). Área de conocimiento: Física Aplicada. Departamento: Dep. Física Aplicada. Perfil: Física de los Procesos Biológicos (501104). Centro (*): Fac. de Biología. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2135/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01637). Área de conocimiento: Física de la Materia Condensada. Departamento: Dep. Física de la Materia Condensada. Perfil: Física Estadística (201404). Centro (*): Fac. de Física. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2136/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01638). Área de conocimiento: física de la Materia Condensada. Departamento: Dep. Física de la Materia Condensada. Perfil: Física General (201111). Centro (*): Fac. de Física. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2137/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01623). Área de conocimiento: Física Atómica, Molecular y Nuclear. Departamento: Dep. Física de Particulas. Perfil: Física Nuclear y de Partículas (201405). Centro (*): Fac. de Física. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2138/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01640). Área de conocimiento: Física Teórica. Departamento: Dep. Física De Particulas. Perfil: Métodos Matemáticos IV (201203). Centro (*): Fac. de Física. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2139/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01641). Área de conocimiento: Física Teórica. Departamento: Dep. Física de Partículas. Perfil: Métodos Matemáticos IV (201203). Centro (*): Fac. de Física. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de Concurso: 2140/09. Dedic: TC. N.º de Plazas: 1(C01601). Área de conocimiento: Fundamentos de Análisis Económico. Departamento: Dep. Fundament. de Análisis Económico. Perfil: Microeconomía I (191205). Centro (*): Fac. de Económicas y Empresariales. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2141/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01642). Área de conocimiento: Historia Moderna. Departamento: Dep. Historia Medieval y Moderna. Perfil: Historia Moderna de Galicia (101313). Centro (*): Fac. de Geografía e Historia. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2142/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01643). Área de conocimiento: Astronomía y Astrofísica. Departamento: Dep. Matemática Aplicada. Perfil: Astronomía General (091527). Fundamentos de la Astronomía (091533). Centro (*): Fac. de Matemáticas. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2143/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01644). Área de conocimiento: Parasitología. Departamento: Dep. Microbiología y Parasitología. Perfil: Parasitología (541206). Centro (*): Fac. de Biología. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2144/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01645). Área de conocimiento: Medicina Preventiva y Salud Pública. Departamento: Dep. Psiquiat. Radiol. y Salud Pública. Perfil: Epidemiología General y Demografía Sanitaria (331302). Centro (*): Fac. de Medicina y Odontología. Localidad: Santiago de Compostela.

N.º de concurso: 2145/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01647). Área de conocimiento: Química Analítica. Departamento: Dep. Química Analítica, Nutric. Perfil: Química Analítica (241203). Centro (*): Fac. de Ciencias, Lugo. Localidad: Lugo.

N.º de concurso: 2146/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01646). Área de conocimiento: Química Orgánica. Departamento: Dep. Química Orgánica. Perfil: Materias del Área. Centro (*): Fac. de Ciencias, Lugo. Localidad: Lugo.

N.º de concurso: 2147/09. Dedic: TC. N.º de plazas: 1 (C01624). Área de conocimiento: Química Orgánica. Departamento: Dep. Química Orgánica. Perfil: Materias del Área. Centro (*): Fac. de Ciencias, Lugo. Localidad: Lugo.

(*) Centro donde se realizará con carácter preferente la actividad.

N.º de concurso 2122/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Derecho Internacional Privado

Comisión titular.

Presidente: Álvarez González, Santiago. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Maseda Rodríguez, Javier. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Requejo Isidro, Marta. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Caro Gándara, Rocío. T. Titular de Universidad. Universidad de Málaga.

3.º Vocal: De Miguel Asensio, Pedro Alberto. T. Catedrático de Universidad. Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente.

Presidente: Fernández Rozas, José Carlos. T. Catedrático de Universidad. Universidad Complutense de Madrid.

Secretario: Michinel Álvarez, Miguel. T. Titular de Universidad. Universidad de Vigo.

1.º Vocal: Jiménez Blanco, Pilar. T. Titular de Universidad. Universidad de Oviedo.

2.º Vocal: Fernández Masía, Enrique. T. Titular de Universidad. Universidad de Castilla-La Mancha.

3.º Vocal: Bouza Vidal, Nuria. T. Catedrática de Universidad. Universidad Pompeu Fabra.

N.º de concurso 2123/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Derecho Mercantil

Comisión titular:

Presidente: Gómez Segade, José Antonio. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretaria: Díaz Martínez, Ana. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Botana Agra, Manuel José. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Hill Prados, M.ª de la Concepción. T. Titular de Universidad. Universidad de Barcelona.

3.º Vocal: Marco Arcalá, Luis Alberto. T. Titular de Universidad. Universidad de Zaragoza.

Comisión suplente:

Presidente: Fernández-Albor Baltar, Ángel acobo. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretaria: Lirola Delgado, María Isabel. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Nieto Alonso, Antonia. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Arpio Santacruz, Juan Lorenzo. T. Titular de Universidad. Universidad de Zaragoza.

3.º Vocal: Sánchez-Calero Guilarte, Juan. T. Catedrático de Universidad. Universidad Complutense de Madrid.

N.º de concurso: 2124/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Didact. de las Ciencias Experimentales

Comisión titular.

Presidenta: Jiménez Aleixandre, M.ª Pilar. T. Catedrática de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretaria: García Barros, Susana. T. Catedrático de Escuela Universitaria Universidad da Coruña.

1.º Vocal: Sierra Vázquez, Modesto. T. Catedrática de Escuela Universitaria Universidad de Salamanca.

2.º Vocal: Castelló Escandell, José. T. Titular de Universidad. Universidad de Barcelona.

3.º Vocal: Ruiz Carrero, Eduardo. T. Catedrático de Escuela Universitaria Universidad de Salamanca.

Comisión suplente:

Presidente: Díaz Godino, Juan. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Granada.

Secretario: Martínez Losada, Cristina. T. Catedrática de Escuela Universitaria Universidad de A Coruña.

1.º Vocal: de Pro Bueno, Antonio. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Murcia.

2.º Vocal: Gil Quílez, María José. T. Titular de Universidad. Universidad de Zaragoza.

3.º Vocal: Moreno González, Antonio. T. Catedrático de Universidad. Universidad Complutense de Madrid.

N.° de concurso 2125/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Ciencia de la Computación e Int. Artificial

Comisión titular:

Presidente: Barreiro García, Álvaro. T. Titular de Universidad. Universidad de A Coruña.

Secretario: Bugarín Diz, Alberto José. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Carreira Nouche, María José. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Falcón Martel, Antonio. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

3.º Vocal: Alsinet Bernado, M.ª Teresa. T. Titular de Universidad. Universidad de Lleida.

Comisión suplente:

Presidente: Félix Lamas, Paulo. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Taboada Iglesias, M.ª Jesús. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Rodríguez Presedo, Jesús M.ª T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Luque Ruiz, Irene. T. Titular de Universidad. Universidad de Córdoba.

3.º Vocal: Lloréns Largo, Faraón. T. Catedrático de Escuela Universitaria Universidad de Alicante.

N.º de concurso: 2126/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Ciencia de la Computación e Int. Artificial

Comisión titular:

Presidente: Marín Morales, Roque. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Murcia.

Secretario: Félix Lamas, Paulo. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Taboada Iglesias, M.ª Jesús. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Delgado García, Ana Esperanza. T. Catedrático de Universidad. Uned.

3.º Vocal: Torrens Sastre, Joan. T. Catedrático de Escuela Universitaria. Universidad de Illes Balears.

Comisión suplente:

Presidente: Fernández Rivera, Francisco Manuel. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretaria: Carreira Nouche, María José. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Rodríguez Presedo, Jesús M.ª T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: García Fernández, Luis Amable. T. Titular de Universidad. Universidad Jaume I, de Castellón.

3.º Vocal: Pons Capote, Olga. T. Titular de Universidad. Universidad de Granada.

N.º de concurso: 2127/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Electrónica

Comisión titular:

Presidente: Cabello Ferrer, Diego. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretaria: Boo Cepeda, Montserrat. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Díaz Bruguera, Javier. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Baturone Castillo, M.ª Iluminada. T. Titular de Universidad. Universidad de Sevilla.

3.º Vocal: Rodríguez Bolívar, Salvador. T. Titular de Universidad. Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidente: Fernández Pena, Anselmo Tomás. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretaria: Blanco Heras, Dora. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Taboada Iglesias, M.ª Jesús. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Herms Berenguer, Atila. T. Titular de Universidad. Universidad de Barcelona.

3.º Vocal: Gámiz Pérez, Francisco Jesús. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Granada.

N.° de Concurso 2128/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Electrónica

Comisión titular:

Presidente: Cabello Ferrer, Diego. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Boo Cepeda, Montserrat. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Ruiz Merino, Ramón. T. Catedrático de Universidad. Univ. Politécnica de Cartagena.

2.º Vocal: Velázquez Pérez, Jesús Enrique. T. Titular de Universidad. Universidad de Salamanca.

3.º Vocal: Fernández de Ávila López, Susana. T. Titular de Universidad. Universidad Miguel Hernández de Elche.

Comisión suplente:

Presidente: Díaz Bruguera, Javier. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretaria: Blanco Heras, Dora. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Carreira Nouche, María José. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Huertas Díaz, José Luis. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Sevilla.

3.º Vocal: Castaño Palazón, José Luis. T. Titular de Universidad. Universidad Autónoma de Madrid.

N.º de concurso 2129/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Ingeniería Química.

Comisión titular:

Presidente: Romero Salvador, Arturo. T. Catedrático de Universidad. Universidad Complutense de Madrid.

Secretaria: Ortiz Uribe, Inmaculada. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Cantabria.

1.º Vocal: Orge Álvarez, Beatriz. T. Titular de Universidad. Universidad de Vigo.

2.º Vocal: Bou Serra, Jorge. T. Titular de Universidad. Universidad Politécnica de Cataluña.

3.º Vocal: Gomis Yagües, Vicente. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Alicante.

Comisión suplente:

Presidente: Méndez Pampín, Ramón. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Núñez García, María José. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Soto Campos, Ana María. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Sánchez Paredes, Paula. T. Titular de Universidad. Universidad de Castilla-La Mancha.

3.º Vocal: Díez Blanco, Victorino. T. Titular de Universidad. Universidad de Burgos.

N.º de concurso: 2130/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Filología Alemana

Comisión titular:

Presidente: Acosta Gómez, Luis. T. Catedrático de Universidad. Universidad Complutense de Madrid.

Secretario: Sabaté Planes, M. Dolores. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Blanco Hölscher, Margarita. T. Titular de Universidad. Universidad de Oviedo.

2.º Vocal: Saalbach Erdmann, Mario. T. Titular de Universidad. Universidad del País Vasco.

3.º Vocal: Bernd Josef, Marizzi. T. Titular de Universidad. Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente.

Presidente: Jané Carbó, Jordi. T. Catedrático de Universidad. Universidad Rovira i Virgili.

Secretaria: García García, Olga. T. Titular de Universidad. Universidad de Extremadura.

1.º Vocal: Millet Schroder, Víctor. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Mariño Gómez, Francisco Manuel. T. Titular de Universidad. Universidad de Valladolid.

3.º Vocal: Andresen Jockisch, Karen. T. Titular de Universidad. Universidad de Valencia.

N.º de concurso 2131/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Física Aplicada

Comisión titular:

Presidenta: Fernández Pérez, Josefa. T. Catedrática de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretaria: López Iglesias, Enriqueta. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Segovia Puras, José Juan. T. Profesor Titular de Universidad. Universidad de Valladolid.

2.º Vocal: Celis Carrillo, Benito de. T. Titular de Universidad. Universidad de León.

3.º Vocal: Luzón Martínez, Francisco. T. Titular de Universidad. Universidad de Almería.

Comisión suplente:

Presidente: Martín González, M.ª Carmen. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Valladolid.

Secretario: Legido Soto, José Luis. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Vigo.

1.º Vocal: Mira Pérez, Jorge. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: López Peris, M.ª Lidon. T. Titular de Universidad. Universidad Jaume I, de Castellón.

3.º Vocal: Capuj Rodríguez, Néstor Eduardo. T. Titular de Universidad. Universidad de La Laguna.

N.º de concurso 2132/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Física Aplicada

Comisión titular:

Presidenta: Torrón Casal, Carolina. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Castro Paredes, Francisco Javier. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: García Tahoces, Pablo. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Martínez Tomas, M.ª Carmen. T. Titular de Universidad. Universidad de Valencia.

3.º Vocal: Rodríguez García, José. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Oviedo.

Comisión suplente:

Presidenta: Fernández Pérez, Josefa. T. Catedrática de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Fraga López, Francisco José. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Bao Varela, María del Carmen. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Sánchez Umbría, Juan José. T. Titular de Universidad. Universidad Politécnica de Cataluña.

3.º Vocal: Ballesteros Pastor, Jerónimo. T. Titular de Universidad. Universidad de Córdoba.

N.° de concurso 2133/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Física Aplicada

Comisión titular:

Presidente: Torrón Casal, Carolina. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Castro Paredes, Francisco Javier. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: García Tahoces, Pablo. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Martínez Tomás, M.ª Carmen. T. Titular de Universidad. Universidad de Valencia.

3.º Vocal: Rodríguez García, José. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Oviedo.

Comisión suplente:

Presidenta: Fernández Pérez, Josefa. T. Catedrática de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Fraga López, Francisco José. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Bao Varela, María del Carmen. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Sánchez Umbría, Juan José. T. Titular de Universidad. Universidad Politécnica de Cataluña.

3.º Vocal: Ballesteros Pastor, Jerónimo. T. Titular de Universidad. Universidad de Córdoba.

N.º de concurso: 2134/09

Cuerpo: Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada

Comisión titular:

Presidenta: Torrón Casal, Carolina. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Castro Paredes, Francisco Javier. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: García Tahoces, Pablo. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Martínez Tomás, M.ª Carmen. T. Titular de Universidad. Universidad de Valencia.

3.º Vocal: Rodríguez García, José. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Oviedo.

Comisión suplente:

Presidente: Fernández Pérez, Josefa. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Fraga López, Francisco José. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Bao Varela, María del Carmen. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Sánchez Umbría, Juan José. T. Titular de Universidad. Universidad Politécnica de Cataluña.

3.º Vocal: Ballesteros Pastor, Jerónimo. T. Titular de Universidad. Universidad de Córdoba.

N.º de concurso: 2135/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Física de la Materia Condensada

Comisión titular:

Presidente: Gallego del Hoyo, Luis Javier. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: López Santodomingo, María José. T. Titular de Universidad. Universidad de Valladolid.

1.º Vocal: Mosquera Tallón, Víctor. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Ramírez del Solar, Milagrosa. T. Titular de Universidad. Universidad de Cádiz.

3.º Vocal: San Juan Núñez, José María. T. Catedrático de Universidad. Universidad del País Vasco.

Comisión suplente:

Presidente: Rodríguez González, Julio Ramón. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretaria: Íñiguez de la Torre Bayo, Pilar. T. Titular de Universidad. Universidad de Valladolid.

1.º Vocal: Rey Losada, Carlos. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Sánchez Trujillo, María del Carmen. T. Titular de Universidad. Universidad Complutense de Madrid.

3.º Vocal: Tejada Palacios, Javier. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Barcelona.

N.º de concurso: 2136/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Física de la Materia Condensada

Comisión titular:

Presidente: Pérez Villar, Vicente. P6. Profesor Emérito. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Pérez Muñuzuri, Vicente. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Rodríguez Puebla, Concepción. T. Titular de Universidad. Universidad de Salamanca.

2.º Vocal: Lemos Fernández, M.ª del Carmen.T. Titular de Universidad. Universidad de Sevilla.

3.º Vocal: Rosa Fox, Nicolás de la. T. Titular de Universidad. Universidad de Cádiz.

Comisión suplente:

Presidente: Pérez Muñuzuri, Alberto. T. Titular de UniversIdad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Casares Long, Juan José. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Bao Varela, María del Carmen. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Monreal Vélez, Rosa. T. Titular de Universidad. Universidad Autónoma de Madrid.

3.º Vocal: Planes Vila, Antoni. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Barcelona.

N.º de concurso: 2137/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Física Atómica, Molecular y Nuclear

Comisión titular:

Presidente: Adeva Andany, Bernardo. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Durán Escribano, Ignacio. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: López Agüera, M.ª Ángeles. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: García Recio, María Carmen. T. Titular de Universidad. Universidad de Granada.

3.º Vocal: Matorras Weinig, Francisco. T. Titular de Universidad. Universidad de Cantabria.

Comisión suplente:

Presidente: Garzón Heydt, Juan Antonio. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Gómez Rodríguez, Faustino. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Rodrigo Anoro, M.ª Teresa. T. Catedrática de Universidad. Universidad de Cantabria.

2.º Vocal: Fonseca González, M.ª Victoria. T. Titular de Universidad. Universidad Complutense de Madrid.

3.º Vocal: Retamosa Granado, Joaquín. T. Titular de Universidad. Universidad Complutense de Madrid.

N.º de concurso: 2138/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Física Teórica

Comisión titular:

Presidente: Pajares Vales, Carlos. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Sánchez Guillén, José Joaquín. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Grau Tamayo, Inés. T. Titular de Universidad. Universidad de Granada.

2.º Vocal: Hernández Machado, Aurora. T. Titular de Universidad. Universidad de Barcelona.

3.º Vocal: Morales Lladosa, Juan Antonio. T. Titular de Universidad. Universidad de Valencia.

Comisión suplente:

Presidente: Miramontes Antas, José Luis. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Vázquez López, Ricardo Antonio. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: López Aguera, M.ª Ángeles. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Barriuso Pérez, María Teresa. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Cantabria.

3.º Vocal: Espriu Climent, Domenec. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Barcelona.

N.º de concurso: 2139/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Física Teórica

Comisión titular:

Presidente: Vázquez Ramallo, Alfonso. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Miramontes Antas, José Luis. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Lozano Gómez, Yolanda. T. Titular de Universidad. Universidad de Oviedo.

2.º Vocal: Garay Elizondo, Luis Javier. T. Titular de Universidad. Universidad Complutense de Madrid.

3.º Vocal: López Hermoso, M.ª Rosario. T. Titular de Universidad. Universidad de Barcelona.

Comisión suplente:

Presidente: Sánchez Guillén, José Joaquín. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Mas Solé, Javier. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: López Agüera, M.ª Ángeles. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Parga Carballeda, Néstor. T. Titular de Universidad. Universidad Autónoma de Madrid.

3.º Vocal: García Bach, M.ª del Angels. T. Titular de Universidad. Universidad de Barcelona.

N.º de concurso: 2140/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Fundamentos de Análisis Económicos

Comisión titular:

Presidente: Antelo Suárez, Manel. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Reboredo Nogueira, Juan Carlos. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Montero Muñoz, María. T. Titular de Universidad. Universidad de Vigo.

2.º Vocal: Macho Stadler, Inés. T. Catedrática de Universidad. Universidad Autónoma de Barcelona.

3.º Vocal: Nieto Vázquez, Jorge. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Navarra.

Comisión suplente:

Presidente: Fernández Fernández, Melchor. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Río Iglesias, Fernando del. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Pazo Martínez, M. Consuelo. T. Titular de Universidad. Universidad de Vigo.

2.º Vocal: Freire Serén, María Jesús. T. Titular de Universidad. Universidad de Vigo.

3.º Vocal: Currais Nunes, Luis Claudio. T. Titular de Universidad. Universidad de A Coruña.

N.º de concurso: 2141/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Historia Moderna

Comisión titular:

Presidenta: Rey Castelao, Ofelia. T. Catedrática de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Dubert García,. Isidro. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: López López, Roberto Javier. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Faya Díaz, M.ª Ángeles. T. Titular de Universidad. Universidad de Oviedo.

3.º Vocal: Fajardo Espínola, Francisco Tomás. T. Titular de Universidad. Universidad de La Laguna.

Comisión suplente:

Presidenta: Pérez Samper, María de los Ángeles. T. Catedrática de Universidad. Universidad de Barcelona.

Secretaria: Saavedra Vázquez, M.ª del Carmen. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Sobrado Correa, Hortensio. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Fortea Pérez, José Ignacio. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Cantabria.

3.º Vocal: Torres Sans, Javier. T. Titular de Universidad. Universidad de Girona.

N.º de concurso: 2142/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Astronomía y Astrofísica

Comisión titular:

Presidente: Docobo Durantez, José Ángel. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Elipe Sánchez, Antonio. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Zaragoza.

1.º Vocal: Ling Ling, Josefina F-F. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Canal Masgoret, Ramón. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Barcelona.

3.º Vocal: Domínguez Aguilera, M. Inmaculada. T. Titular de Universidad. Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidente: Abad Medina, Alberto. T. Titular de Universidad. Universidad de Zaragoza.

Secretario: Vázquez Cendón, María Elena. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Merino Gayoso, Carlos Miguel. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Collados Vera, Manuel. T. Titular de Universidad. Universidad de la Laguna.

3.º Vocal: Castro Rubio, Elisa de. T. Titular de Universidad. Universidad Complutense de Madrid.

N.º de concurso: 2143/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Parasitoloxia

Comisión titular:

Presidente: Martínez Ubeira, Florencio César. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretaria: Paniagua Crespo, M.ª Esperanza. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Leiro Vidal, José Manuel. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Gómez López, M.ª Soledad. T. Titular de Universidad. Universidad de Barcelona.

3.º Vocal: Clavel Parrilla, Antonio. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Zaragoza.

Comisión suplente:

Presidente: Sanmartín Durán, Manuel Luis. P6. Profesor Emérito. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Ares Mazas, M. Elvira. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Santamarina Fernández, M.ª Teresa. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Ruiz Reyes, Antonio. T. Titular de Universidad. Universidad de Las Palmas. de Gran Canaria.

3.º Vocal: Marcilla Díaz, Antonio. T. Titular de Universidad. Universidad de Valencia.

N.º de concurso: 2144/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de Conocimiento: Medicina Preventiva y Salud Pública

Comisión titular:

Presidente: Gestal Otero, Juan Jesús. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Figueiras Guzmán, Adolfo. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Taracido Trunk, Margarita. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Almaraz Gómez, Ana. T. Catedrática de Universidad. Universidad de Valladolid.

3.º Vocal: Fernández Ballart, Joan Domenech. T. Titular de Universidad. Universidad Rovira i Virgili.

Comisión suplente:

Presidenta: Sáenz González, M. Carmen. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Salamanca.

Secretario: Llorca Díaz, Javier. T. Titular de Universidad. Universidad de Cantabria.

1.º Vocal: Vioque López, Jesús. T. Titular de Universidad. Universidad Miguel Hernández de Elche.

2.º Vocal: Domínguez García, Ángela. T. Catedrática de Universidad. Universidad de Barcelona.

3.º Vocal: Salleras Sanmartí, Luis. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Barcelona.

N.º de concurso: 2145/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Química Analítica.

Comisión titular:

Presidente: Cela Torrijos, Rafael. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretaria: Garcia Martín, M.ª del Sagrario. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Mejuto Martí, M.ª del Carmen. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Barrado Esteban, Enrique. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Valladolid.

3.º Vocal: Nieto Palmeiro, Óscar. T. Titular de Universidad. Universidad de Vigo.

Comisión suplente:

Presidente: Cepeda Sáez, Alberto. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Rodríguez Pereiro, Isaac. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Botana López, Ana María. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: García Álvarez-Coque, M.ª Celia. T. Catedrática de Universidad. Universidad de Valencia.

3.º Vocal: Santana Rodríguez, José Juan. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

N.º de concurso: 2146/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Química Orgánica.

Comisión titular:

Presidente: Quiñoa Cabana, Emilio. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Rodríguez de Lera, Ángel. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Vigo.

1.º Vocal: Villaverde Camerón-Walker, M. del Carmen. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Quílez del Moral, José Francisco. T. Titular de Universidad. Universidad de Granada.

3.º Vocal: Iglesias Randulfe, M.ª Teresa. T. Titular de Universidad. Universidad de Vigo.

Comisión suplente:

Presidente: Uriarte Villares, Eugenio. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Seijas Vázquez, Julio Antonio. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Vázquez Tato, Maria del Pilar. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Amat Tusón, Mercedes. T. Catedrática de Universidad. Universidad de Barcelona.

3.º Vocal: Vaquero López, Juan José. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Alcalá de Henares.

N.º de concurso: 2147/09

Cuerpo: Titular de Universidad

Área de conocimiento: Química Orgánica

Comisión titular:

Presidente: Riguera Vega, Ricardo Jesús. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Quiñoa Cabana, Emilio. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: González Bello, Concepción. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Portal Olea, Dolores. T. Titular de Universidad. Universidad de Granada.

3.º Vocal: Torres Cebada, Tomás. T. Catedrático de Universidad. Universidad Autónoma de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: Sardina López, Francisco Javier. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

Secretario: Estévez Cabanas, Ramón José. T. Catedrático de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

1.º Vocal: Paleo Pillado, María Rita. T. Titular de Universidad. Univ. de Santiago de Compostela.

2.º Vocal: Ochoa de Retana Mendíbil, Ana M.ª T. Titular de Universidad. Universidad del País Vasco.

3.º Vocal: Merino Filella, Pedro José. T. Catedrático de Universidad. Universidad de Zaragoza.
