---
identificador: "BOE-A-2017-9716"
titulo: "Resolución de 26 de julio de 2017, de la Universidad de Alicante, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-07-26"
fecha_publicacion: "2017-08-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-08-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "193"
pagina_inicial: 81731
pagina_final: 81779
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-9716"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/08/14/pdfs/BOE-A-2017-9716.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-9716"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T02:53:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de julio de 2017, de la Universidad de Alicante, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

A tenor de lo establecido en el artículo 141 del Estatuto de la Universidad de Alicante y en la base 3 de la normativa de la Universidad de Alicante para la regulación de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios; este Rectorado, en cumplimiento de artículo 1.1.b del Real Decreto-ley 6/2017, de 31 de marzo, por el que se aprueba la oferta de empleo público en los ámbitos de personal docente no universitario y universitario, Fuerzas Armadas, Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y Cuerpos de Policía dependientes de las Comunidades Autónomas para 2017, obtenida la correspondiente autorización de la Consellería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, y en ejecución de la Oferta de Empleo Público para el año 2017, aprobada por Acuerdo del Consejo de Gobierno de 17 de mayo de 2017 (DOGV de 16 de junio), ha resuelto convocar a concurso de acceso por el sistema de acceso libre, las plazas que se relacionan en el Anexo I de la presente Resolución, de acuerdo con las siguientes

Bases

1.ª Régimen Jurídico

Este concurso de acceso se regirá por las bases de esta convocatoria, por lo establecido en la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios; el Estatuto de la Universidad de Alicante, aprobado por Decreto 25/2012, de 3 de febrero, del Consell (DOCV de 9 de febrero de 2012); el Acuerdo de Consejo de Gobierno de 27 de febrero de 2009, por el que se aprueba la normativa de la Universidad de Alicante para la regulación de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios; y demás normativa de general aplicación.

De conformidad con lo previsto en el Acuerdo de Consejo de Gobierno de la Universidad de Alicante, de 17 de diciembre de 2013 por el que se aprueba el II Plan de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres de la Universidad de Alicante, se hace constar que:

– Existe infrarrepresentación de las mujeres en la categoría de Profesor Titular de Universidad o Profesora Titular de Universidad en el área de Arquitectura y Tecnología de Computadores, Botánica, Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial, Composición Arquitectónica, Comunicación Audiovisual y Publicidad, Derecho Administrativo, Economía Financiera y Contabilidad, Educación Física y Deportiva, Expresión Gráfica Arquitectónica, Física Aplicada, Ingeniería de Sistemas y Automática, Ingeniería del Terreno, Lenguajes y Sistemas Informáticos, Óptica, Organización de Empresas, Prehistoria, Química Analítica, Sociología y Zoología.

– Existe infrarrepresentación de los hombres en la categoría de Profesor Titular de Universidad o Profesora Titular de Universidad en el área de Bioquímica y Biología Molecular, Derecho Mercantil, Derecho Procesal, Filología Francesa, Ingeniería Química, Nutrición y Bromatología, Psicología Social y Traducción e Interpretación.

– No existe infrarrepresentación de ninguno de los géneros en la categoría convocada en el resto de las áreas.

La Universidad de Alicante, comprometida con el principio de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres, anima especialmente al colectivo infrarrepresentado en las distintas áreas a concursar a las plazas de esta convocatoria donde existe dicha infrarrepresentación.

2.ª Requisitos de las candidatas o candidatos

Para ser admitidas o admitidos a este concurso de acceso se deberán reunir los siguientes requisitos, cuyo cumplimiento debe estar referido a la fecha de expiración del plazo fijado para la presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión:

2.1 Requisitos generales:

2.1.1 Los recogidos en el artículo 56 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:

a) Nacionalidad. Tener la nacionalidad española, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 57 del citado Real Decreto.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

c) Tener cumplidos dieciséis años de edad y no exceder de la edad máxima de jubilación forzosa.

d) No haber sido separada o separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al cuerpo o escala de funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban en el caso del personal laboral, en el que se hubiese producido la separación o inhabilitación. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometida o sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

El desempeño de las plazas convocadas quedará sometido a la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, y a las normas de desarrollo, en materia de incompatibilidades.

2.1.2 Las o los aspirantes que no sean de nacionalidad española deberán acreditar un conocimiento adecuado de cualquiera de las lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana para el desarrollo de sus funciones.

2.1.3 Las o los aspirantes que soliciten plaza en la que se establezca un perfil lingüístico, deberán acreditar el nivel del mismo establecido para cada plaza.

2.1.4 Abonar las tasas correspondientes en concepto de derechos de examen.

2.2 Requisito específico:

2.2.1 Estar en posesión de la acreditación de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios, modificado por el Real Decreto 415/2015, de 29 de mayo.

2.2.2 Asimismo podrán presentarse quienes pertenezcan al cuerpo docente universitario correspondiente o superior y no se encuentren en el caso recogido en el art. 65.2 de la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril o estén en posesión de la habilitación conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso respectivos.

3.ª Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en los concursos presentarán, por cada plaza solicitada, la correspondiente instancia *sellada* en el plazo de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», en la Oficina Principal del Registro General de la Universidad o en las Oficinas Auxiliares, situadas en las Secretarías de Centro y en la Sede de Alicante, o bien, por cualquiera de los procedimientos establecidos en el art. 38.4 de la Ley 30/92, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999 (que se mantiene en vigor en aplicación del penúltimo párrafo de la disposición derogatoria única de la Ley 39/2015, del 1 de octubre, del Procedimiento administrativo común de las administraciones públicas).

Las solicitudes que se presenten a través de las Oficinas de Correos deberán ir en sobre abierto para que el personal de Correos pueda estampar en cada una de ellas el sello de fechas antes de su certificación y dirigirse al Campus de San Vicente del Raspeig, Apdo. 99, 03080 Alicante.

En ningún caso se admitirá la presentación de solicitudes a través del Registro Electrónico de la Universidad de Alicante.

Esta solicitud, que se ajustará al modelo que se acompaña en el Anexo II de esta convocatoria, debidamente cumplimentada, irá acompañada de los siguientes documentos:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad o en caso de personas extranjeras, del documento que acredite su identidad, nacionalidad y fecha de nacimiento.

b) Fotocopia del documento justificativo de la acreditación o habilitación, de acuerdo con lo establecido en la base 2.2.

En caso de ser personal funcionario de los cuerpos docentes universitarios, deberá presentar documento que acredite el cuerpo y área de conocimiento.

c) Para la acreditación del requisito recogido en la base 2.1.2, deberá aportar fotocopia del documento que acredite un conocimiento adecuado de cualquiera de las lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana para el desarrollo de sus funciones. En su defecto, la acreditación de dicho conocimiento se determinará por la comisión en el desarrollo de la prueba contemplada en la base 8.3.

d) Quienes soliciten plaza en la que en el detalle de su actividad se recoja un perfil lingüístico, deberán aportar fotocopia del documento que acredite el nivel de conocimiento de la lengua correspondiente.

Para las plazas en las que se establezca la enseñanza en lengua valenciana, se aportara fotocopia del certificado de Capacitación Docente en Valenciano de la Conselleria con competencias en materia de Educación; certificado de nivel C1, nivel mitjà o su equivalente homologado de los cursos de valenciano de la Universidad de Alicante, o documento equivalente expedido por cualquier otra de las universidades del ámbito lingüístico catalán, certificado de Grado Medio de la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano, o documento equivalente expedido por la Generalitat de Cataluña o por el Gobierno de las Islas Baleares.

Para las plazas en las que se establezca la enseñanza en una determinada lengua extranjera, deberán aportar fotocopia del documento que acredite el nivel del Marco Común Europeo de Referencia (MCER) de la misma establecido para cada plaza, según la tabla de equivalencias de la Universidad de Alicante que se puede consultar en la página web del Servicio de Selección y Formación en la siguiente dirección: https://ssyf.ua.es/es/accesopdi/legislacion-y-normativa.html

En el caso de cursos realizados por el Centro Superior de Idiomas de la Universidad de Alicante se deberá acreditar la equivalencia de los mismos, con el nivel del MCER. Para ello se deberá adjuntar fotocopia del título con el reverso del mismo donde conste tal circunstancia o el certificado electrónico disponible en UACloud / eAdministración / Trámites Laborales / Certificado de Formación, donde se especifica dicha equivalencia.

e) Resguardo que justifique el pago de 24,82 euros en concepto de derechos de examen, que se ingresarán, en efectivo o mediante transferencia bancaria, en el Banco SabadellCAM en la Cuenta Nº ES89 0081-3191-42-0001027605, referenciando, además del nombre y los apellidos, el número del Concurso y de la plaza.

4.ª Protección de datos personales

Los datos de carácter personal aportados por las o los aspirantes quedarán incluidos en el fichero automatizado de Personal de esta Universidad, que se compromete a no hacer un uso distinto de aquél para el cual han sido solicitados, según la resolución de la Universidad de Alicante, de 18 de septiembre de 2013, sobre creación y modificación de ficheros de datos de carácter personal (DOGV de 16 de octubre de 2013).

La Universidad de Alicante informa asimismo, sobre la posibilidad de ejercer los derechos de acceso, rectificación, cancelación y, en su caso, de oposición, que prevé el artículo 5 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de datos de carácter personal; que deben ser ejercidos, por escrito, ante el Gerente de esta Universidad.

5.ª Información y notificaciones del procedimiento

5.1 De acuerdo con lo previsto en el art. 45.1.b) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, las publicaciones detalladas en las bases siguientes, así como la información de otros actos que de ella se deriven que requieran publicación, incluidos los recursos en vía administrativa; sustituirán la notificación personal a las personas interesadas y producirán los mismos efectos.

5.2 En el caso de tener que realizar alguna notificación personal a la interesada o interesado a su dirección postal, se considerará como válida la indicada en su instancia, con lo que si en el desarrollo del procedimiento se produjera algún cambio en la misma, será su responsabilidad comunicarlo.

5.3 La información referente a esta convocatoria puede consultarse en la página Web de la Universidad de Alicante, cuya dirección es https://ssyf.ua.es/es/accesopdi/funcionarios/convocatorias-profesorado-funcionario-concurso-de-acceso-turno-libre.html

6.ª Relación de aspirantes admitidos y excluidos

6.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector de la Universidad de Alicante, dictará resolución que se publicará en la página web del Servicio de Selección y Formación, en la que constará la relación provisional de personas admitidas y excluidas, indicándose en este caso las causas de exclusión.

Contra esta resolución las y los interesados podrán presentar reclamación o subsanación en el plazo de diez días hábiles, a contar desde el siguiente al de su publicación.

6.2 Finalizado dicho plazo, se publicará en el mismo lugar resolución en la que, además de declarar aprobada la relación definitiva de personas admitidas y excluidas, se recogerá el lugar, fecha y hora de celebración del acto de presentación referido en la base 8.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso de reposición en el plazo de un mes o, directamente, recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de la publicación de la citada resolución, conforme al art. 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa.

6.3 Las o los aspirantes que resulten excluidos en la relación definitiva podrán solicitar el reintegro de las tasas por derechos de examen, mediante instancia dirigida al Vicerrectorado de Planificación Económica de la Universidad de Alicante, en la que se hará constar, entre otros datos, los de tipo bancario en donde se hará efectiva la transferencia.

7.ª Comisiones del concurso de acceso

7.1 La composición de la Comisión Juzgadora correspondiente a cada plaza, nombrada por Resolución de la Universidad de Alicante de 26 de julio de 2017, figura en el Anexo IV de esta convocatoria.

7.2 Los currículos de los miembros titulares se publicarán en la página web del Servicio de Selección y Formación.

7.3 Las Comisiones juzgadoras deberán constituirse en el plazo máximo de 3 meses a contar desde el día siguiente al de la publicación de la convocatoria del concurso de acceso y deberán ajustarse en su funcionamiento a lo establecido en la base 6 y siguientes de la Normativa de desarrollo de esta Universidad.

8.ª Desarrollo del concurso

8.1 Acto de Constitución. En este acto la Comisión fijará los criterios específicos de valoración, que deberán ajustarse a los criterios básicos establecidos en el art. 142.2 del Estatuto de la Universidad de Alicante y a los criterios generales recogidos en la base 7 de la Normativa de desarrollo de esta Universidad. Se publicarán en los locales donde se celebre la sesión, con antelación al acto de presentación.

8.2 Presentación. En el acto de presentación, que será público, las o los concursantes entregarán a la presidencia de la Comisión su historial académico, docente e investigador por quintuplicado, junto con un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de los méritos aducidos y, también por quintuplicado, el proyecto docente e investigador. El currículum habrá de ajustarse al modelo que figura en el Anexo III de la presente convocatoria o al Currículum Vitae Normalizado (CVN).

En este mismo acto, la Comisión establecerá:

a) el orden de actuación de las y los aspirantes en las pruebas mediante sorteo público;

b) el calendario de las pruebas, que tendrá lugar en el plazo máximo de 15 días naturales a contar desde el día siguiente al del acto de presentación.

c) el plazo fijado para que cualquier concursante pueda examinar la documentación entregada por el resto de concursantes.

Tras el acto de presentación, la Comisión hará pública en los locales dónde se celebre la sesión una resolución con los acuerdos adoptados en dicha sesión.

8.3 Prueba. Todas las pruebas se realizarán en sesión pública y tendrán carácter obligatorio.

Cuando la plaza convocada tenga un perfil lingüístico, el desarrollo de la prueba podrá realizarse conforme al mismo.

Los concursos de acceso a plazas de Profesor y Profesora Titular de Universidad constarán de una prueba dividida en dos partes. La primera parte comprenderá la exposición oral de sus méritos e historial académico, docente e investigador, así como de su proyecto docente e investigador. El proyecto docente deberá incluir, en todo caso, el programa de una o varias asignaturas de materias básicas u obligatorias de planes de estudio vigentes en la Universidad de Alicante, y deberá hacer referencia expresa a la planificación y los recursos docentes empleados. Para el desarrollo de esta parte las o los candidatos dispondrán de un tiempo máximo de sesenta minutos. Seguidamente, la Comisión podrá realizar preguntas, solicitar aclaraciones y debatir con la o el concursante todos aquellos aspectos que estime relevantes durante un tiempo máximo de noventa minutos.

La segunda parte de la prueba, consistirá en la exposición oral de uno de los temas contenidos en el proyecto docente presentado, para lo que la o el concursante proporcionará previamente a la presidencia de la Comisión una relación de tres temas de los que, por sorteo, se elegirá uno para ser expuesto. Dispondrá para la realización de esta prueba de un tiempo máximo de sesenta minutos. Finalizada la exposición, la Comisión podrá realizar preguntas, solicitar aclaraciones y debatir con la o el concursante todos aquellos aspectos que estime relevantes durante un tiempo máximo de noventa minutos.

Finalizada la prueba, la Comisión o cada integrante, emitirá una valoración razonada sobre cada concursante, ajustada a cada uno de los criterios generales y específicos de valoración previamente establecidos, en la que se valorará el historial académico, docente e investigador, el proyecto docente e investigador, así como las capacidades para la exposición y debate ante la Comisión demostradas en la prueba. A la vista de los informes, la Comisión efectuará una propuesta motivada de provisión, que deberá ser aprobada por, al menos, tres votos a favor.

9.ª Propuesta de provisión y Reclamaciones

9.1 La Comisión elevará al Rector, motivadamente y con carácter vinculante, la propuesta de provisión de la plaza, que deberá incluir la evaluación de cada concursante desglosada por cada uno de los aspectos evaluados. Dicha propuesta se publicará en la página web del Servicio de Selección y Formación.

9.2 El proceso podrá concluir con la propuesta de la Comisión de no proveer la plaza convocada.

9.3 El tiempo transcurrido entre la publicación de la convocatoria de concurso de acceso y la resolución del mismo no podrá exceder de seis meses.

9.4 Contra las propuestas de las Comisiones de los concursos de acceso se podrá presentar reclamación ante el Rector en el plazo máximo de 10 días hábiles, a contar desde el día siguiente a su publicación.

9.5 Las o los candidatos propuestos para cada plaza, en el plazo máximo de 10 días hábiles a contar desde el siguiente a la publicación de la propuesta de provisión, deberán acreditar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria mediante la presentación de la siguiente documentación:

a) Fotocopia compulsada del documento nacional de identidad o documento equivalente.

b) Certificación médica oficial de no padecer enfermedad ni defecto físico o psíquico para el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad.

c) Declaración jurada de no haber sido separada o separado de la Administración del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse en situación de inhabilitación para el ejercicio de la función pública. Las y los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán presentar declaración jurada o promesa de no estar sometidas o sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la función pública.

d) Quienes tuvieren la condición de personal funcionario de carrera, estarán exentos de justificar el documento del apartado b), debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditando tal condición y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

10.ª Nombramiento y toma de posesión

10.1 Una vez realizado el trámite anterior, el Rector efectuará el nombramiento de la persona o personas propuestas, que será publicado en el Boletín Oficial del Estado y en el Diario Oficial de la Generalitat Valenciana y comunicado a los registros oportunos y a la Secretaría General del Consejo de Coordinación Universitaria, especificando la denominación de la plaza, cuerpo y área de conocimiento.

10.2 Toma de posesión. En el plazo máximo 20 días, a contar desde el día siguiente de la publicación del nombramiento en el BOE, la o el candidato propuesto deberá tomar posesión.

11.ª Norma final

Contra la convocatoria, sus bases y cuantos actos administrativos se deriven de esta, que agoten la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el juzgado de lo contencioso-administrativo de los de Alicante que resulte competente, en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente de su publicación, de conformidad con lo establecido en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, 6.4 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y potestativamente podrán interponer recurso de reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de la publicación de la presente, ante el Rector, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015.

Alicante, 26 de julio de 2017.–El Rector, P.D. (Resolución de 19 de mayo de 2016), el Vicerrector de Ordenación Académica y Profesorado, José Penadés Martínez.

ANEXO I

Número de plaza: DF00086.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Química Analítica.

Departamento: Química Analítica, Nutrición y Bromatología.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Química Analítica.

Perfil Investigador: Desarrollo y validación de métodos analíticos; aplicación de técnicas instrumentales a la caracterización de materiales poliméricos; uso de técnicas cromatográficas y quimiométricas para análisis de alimentos.

Número de plaza: DF00131.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Óptica.

Departamento: Óptica, Farmacología y Anatomía.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Óptica.

Perfil Investigador: Procesado de imagen para la caracterización y modelización morfológica y biométrica del ojo humano.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF00167.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Análisis Matemático.

Departamento: Matemáticas.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Análisis Matemático.

Perfil Investigador: Distribución de ceros de funciones enteras.

Número de plaza: DF00197.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Nutrición y Bromatología.

Departamento: Química Analítica, Nutrición y Bromatología.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Nutrición y Bromatología.

Perfil Investigador: Análisis de alimentos mediante técnicas espectroscópicas atómicas.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF00213.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Sociología.

Departamento: Sociología II.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Sociología.

Perfil Investigador: Modelos estructurales de covarianzas y migraciones intraeuropeas.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1 y de inglés a nivel C1.

Número de plaza: DF00235.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Departamento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Perfil Investigador: Seguridad computacional, primitivas criptográficas y protocolos seguros.

Requisito lingüístico: Conocimiento de inglés a nivel C1.

Número de plaza: DF00278.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Derecho Mercantil.

Departamento: Derecho Mercantil y Derecho Procesal.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Derecho Mercantil.

Perfil Investigador: Derecho concursal y de la crisis de la empresa y derecho de los títulos valores.

Número de plaza: DF00343.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Derecho Penal.

Departamento: Derecho Internacional Público y Derecho Penal.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Derecho Penal.

Número de plaza: DF00596.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Educación Física y Deportiva.

Departamento: Didáctica General y Didácticas Específicas.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Educación Física y Deportiva.

Perfil Investigador: Análisis del movimiento en la actividad física y la calidad de vida.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF00629.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Economía Financiera y Contabilidad.

Departamento: Economía Financiera y Contabilidad.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Economía Financiera y Contabilidad.

Perfil Investigador: Reacción mercado de capitales e información contable.

Número de plaza: DF00798.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Expresión Gráfica Arquitectónica.

Departamento: Expresión Gràfica, Composición y Proyectos.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Expresión Gráfica Arquitectónica.

Perfil Investigador: Investigación en ideación gráfica arquitectónica; Arquitectura, C.A.A.D.–C.A.M. y disrupción digital; Dibujo, percepción y Gestalt.

Requisito lingüístico: Conocimiento de inglés a nivel C2.

Número de plaza: DF00801.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Traducción e Interpretación.

Departamento: Traducción e Interpretación.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Traducción e Interpretación.

Perfil Investigador: Traducción económica, comercial y financiera B-A/A-B: Francés-Español/Español-Francés.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF00987.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Filología Francesa.

Departamento: Filologías Integradas.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Filología Francesa.

Perfil Investigador: Literatura de expresión francesa y literatura comparada. Historia del pensamiento. Innovación docente.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF01028.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física, Ingeniería de Sistemas y Teoría de la Señal.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Física Aplicada.

Perfil Investigador: Caracterización de las propiedades de emisión láser de materiales orgánicos mediante el estudio de la presencia de emisión espontánea amplificada (ASE). Diseño, fabricación, optimización y caracterización de dispositivos láser DFB basados en materiales orgánicos.

Número de plaza: DF01047.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Arquitectura y Tecnología de Computadores.

Departamento: Tecnología Informática y Computación.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Arquitectura y Tecnología de Computadores.

Perfil Investigador: Co-diseño de sistemas empotrados tolerantes a fallos para aplicaciones aeroespaciales.

Requisito lingüístico: Conocimiento de inglés a nivel B2.

Número de plaza: DF01066.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Organización de Empresas.

Departamento: Organización de Empresas.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Organización de Empresas.

Número de plaza: DF01079.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Departamento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Perfil Investigador: Análisis y visualización de datos en redes.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF02009.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Óptica.

Departamento: Óptica, Farmacología y Anatomía.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Óptica.

Perfil Investigador: Investigación en fotopolímeros y pantallas de cristal líquido para el almacenamiento holográfico.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF02108.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Composición Arquitectónica.

Departamento: Expresión Gráfica, Composición y Proyectos.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Composición Arquitectónica.

Perfil Investigador: Teoría y crítica de la arquitectura desde las ciencias de la complejidad; Teoría de redes y modelos matemáticos en la ciudad y el territorio.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF02540.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Derecho Procesal.

Departamento: Derecho Mercantil y Derecho Procesal.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Derecho Procesal.

Perfil Investigador: Derecho probatorio y garantías procesales.

Número de plaza: DF02579.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Departamento: Comunicación y Psicología Social.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Perfil Investigador: La ética en el discurso y en la industria publicitaria. Género y publicidad.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF02757.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Botánica.

Departamento: Ciencias Ambientales y Recursos Naturales.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Botánica.

Perfil Investigador: Taxonomía y sintaxonomía de plantas halófilas.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF02758.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Zoología.

Departamento: Ciencias Ambientales y Recursos Naturales.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Zoologia.

Perfil Investigador: Bionomía de dípteros necrófagos. Entomología forense.

Número de plaza: DF02765.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Organización de Empresas.

Departamento: Organización de Empresas.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Organización de Empresas.

Número de plaza: DF02766.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Educación Física y Deportiva.

Departamento: Didáctica General y Didácticas Específicas.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Educación Física y Deportiva.

Perfil Investigador: Ejercicio físico para personas con trastornos de salud mental.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1 y de inglés a nivel C2.

Número de plaza: DF02767.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Derecho Administrativo.

Departamento: Estudios Jurídicos del Estado.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Derecho Administrativo.

Número de plaza: DF02769.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Historia Contemporánea.

Departamento: Humanidades Contemporáneas.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Historia Contemporánea.

Perfil Investigador: Historia de España Actual.

Número de plaza: DF02774.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Prehistoria.

Departamento: Prehistoria, Arqueología, Historia Antigua, Filología Griega y Filología Latina.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Prehistoria.

Perfil Investigador: Prehistoria reciente en la España mediterránea.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF02781.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Arquitectura y Tecnología de Computadores.

Departamento: Tecnología Informática y Computación.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Arquitectura y Tecnología de Computadores.

Perfil Investigador: Arquitecturas para almacenamiento, administración y tratamiento de información masiva y heterogénea.

Número de plaza: DF02784.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física, Ingeniería de Sistemas y Teoría de la Señal.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Física Aplicada.

Perfil Investigador: Métodos numéricos y optimización computacional aplicados a la óptica difractiva, materiales ópticos holográficos y fenómenos ondulatorios.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF02785.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física, Ingeniería de Sistemas y Teoría de la Señal.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Física Aplicada.

Perfil Investigador: Métodos matemáticos en la teoría electromagnética y teoría de bifurcaciones y caos aplicada a sistemas físicos.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1 y de inglés a nivel B2.

Número de plaza: DF02789.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería de Sistemas y Automática.

Departamento: Física, Ingeniería de Sistemas y Teoría de la Señal.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Ingeniería de Sistemas y Automática.

Perfil Investigador: Control visual-fuerza dinámico de robots manipuladores para el seguimiento intemporal de trayectorias.

Número de plaza: DF02791.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería Química.

Departamento: Ingeniería Química.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Ingeniería Química.

Perfil Investigador: Modelización y optimización de procesos de membrana.

Número de plaza: DF02792.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería Química.

Departamento: Ingeniería Química.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Ingeniería Química.

Perfil Investigador: Tratamiento de residuos y reducción de contaminantes.

Número de plaza: DF02793.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería Química.

Departamento: Ingeniería Química.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Ingeniería Química.

Perfil Investigador: Simulación, optimización y síntesis de procesos químicos sostenibles.

Número de plaza: DF02796.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Departamento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Perfil Investigador: Inteligencia de negocio.

Número de plaza: DF02797.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Departamento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Perfil Investigador: Ingeniería web.

Número de plaza: DF02803.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Departamento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Perfil Investigador: Ingeniería web.

Número de plaza: DF02805.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Departamento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Perfil Investigador: Modelado matemático y computacional de sistemas de enjambre artificiales inteligentes.

Número de plaza: DF02808.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Microbiología.

Departamento: Fisiología, Genética y Microbiología.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Microbiología.

Perfil Investigador: Genómica de células y virus individuales en microbiología, ecología microbiana de virus y bacterias y metagenómica.

Número de plaza: DF02813.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Departamento: Comunicación y Psicología Social.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Perfil Investigador: Publicidad, comunicación digital y redes sociales aplicada a niños y personas mayores.

Número de plaza: DF02814.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Departamento: Comunicación y Psicología Social.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Perfil Investigador: Investigación en relaciones públicas, minorías y asociaciones en los ámbitos social y sanitario.

Número de plaza: DF02815.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Departamento: Comunicación y Psicología Social.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Perfil Investigador: Planificación en medios publicitarios. Estrategia publicitaria en medios digitales. Nuevas formas publicitarias.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1 y de inglés a nivel C1.

Número de plaza: DF02816.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Departamento: Comunicación y Psicología Social.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Perfil Investigador: Procesamiento cognitivo de la metáfora visual. Manifestaciones visuales de la metáfora primaria. La estructura multitrama en la narración serial televisiva.

Número de plaza: DF02817.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Departamento: Comunicación y Psicología Social.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Perfil Investigador: Publicidad y relaciones públicas en turismo. Historia de la comunicación publicitaria.

Número de plaza: DF02818.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Departamento: Comunicación y Psicología Social.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Perfil Investigador: Planificación de la estrategia en publicidad y gestión relacional. Comunicación en la Administración Pública. Eventos y protocolo.

Número de plaza: DF02819.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Departamento: Psicología Evolutiva y Didáctica.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Psicología Evolutiva y de la Educación.

Perfil Investigador: Investigación en psicología de la educación.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF02821.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería del Terreno.

Departamento: Ingeniería Civil.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Ingeniería del Terreno.

Perfil Investigador: Análisis de la degradación ambiental de litologías carbonatadas en macizos rocosos heterogéneos tipo flysch y estudio de los mecanismos de inestabilidad de taludes y laderas en dichos materiales. Clasificaciones geomecánicas y caracterización de taludes rocosos. Empleo de técnicas remotas para la monitorización y/o caracterización de laderas, infraestructuras y edificaciones.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1.

Número de plaza: DF02822.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor/a Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Departamento: Agroquímica y Bioquímica.

Actividad Docente: La correspondiente al área de Bioquímica y Biología Molecular.

Perfil Investigador: Investigación en microorganismos extremófilos. Regulación del metabolismo del nitrógeno.

Requisito lingüístico: Conocimiento de valenciano a nivel C1 y de inglés a nivel B2.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
