---
identificador: "BOE-B-2017-12984"
titulo: "Extracto de la Resolución de 7 de febrero de 2017 de la Secretaría de Estado de Cultura por la que se convocan subvenciones para la promoción de la lectura y las letras españolas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 15305
pagina_final: 15305
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-12984"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/28/pdfs/BOE-B-2017-12984.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-12984"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T14:13:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 7 de febrero de 2017 de la Secretaría de Estado de Cultura por la que se convocan subvenciones para la promoción de la lectura y las letras españolas.

BDNS (Identif.): 333454

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3 b y 20.8 a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans/index):

Primero. Beneficiarios:

Fundaciones, asociaciones y organizaciones no gubernamentales (instituciones sin fines de lucro) no pertenecientes al sector público, relacionadas con la promoción de la lectura y las letras españolas con una acreditada labor cultural, con residencia fiscal en España, siempre que, estando legalmente constituidas e inscritas en el registro público correspondiente, cumplan los siguientes requisitos:

Tener un ámbito estatutario nacional o internacional declarado en sus Estatutos.

Tener, entre sus actividades habituales, la de fomento de la lectura o las letras españolas.

Segundo. Finalidad:

Actividades que contribuyan a la promoción de la lectura, al incremento de los índices de lectura de la sociedad española, a la difusión nacional e internacional del libro y de las letras españolas y a la promoción de las bibliotecas españolas; actividades de difusión del libro, la lectura y las letras españolas en medios de comunicación de ámbito nacional; conmemoraciones de carácter nacional e internacional y otros acontecimientos históricos y culturales de relevancia; actividades de difusión de las letras españolas mediante encuentros, congresos y acontecimientos similares.

Tercero. Bases reguladoras:

Orden CUL/2912/2010, de 10 de noviembre, por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión de las subvenciones públicas del Ministerio de Cultura en régimen de concurrencia competitiva.

Cuarto. Importe:

El importe de las subvenciones convocadas será, como máximo, de 900.000 euros.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes:

Quince días hábiles a partir del día siguiente al de la publicación de este extracto en el BOE.

Madrid, 7 de febrero de 2017.- El Secretario de Estado de Cultura, Fernando Benzo Sainz.
