---
identificador: "BOE-B-2009-9778"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de la Marina Mercante, por el que se modifica la clasificación exigida a los licitadores del concurso para la contratación de las obras para \"rehabilitación de fachadas y climatización del edifricio de la Capitanía Marítima de La Coruña\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 36962
pagina_final: 36962
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-9778"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/28/pdfs/BOE-B-2009-9778.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-9778"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T11:26:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de la Marina Mercante, por el que se modifica la clasificación exigida a los licitadores del concurso para la contratación de las obras para "rehabilitación de fachadas y climatización del edifricio de la Capitanía Marítima de La Coruña".

La clasificación exigida en el anuncio publicado en el BOE n.º 56 del viernes día 6 de marzo de 2009, debe ser:

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Clasificación (grupos, subgrupos y categoría): Grupo C / Subgrupos 4, 6, 7 y 9 / Categoría f  y Grupo J / Subgrupos 2 y 4 / Categoría e.

8. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: Hasta el vigésimo sexto día natural, después del de la publicación de este anuncio en el BOE. Si dicho día fuese sábado, domingo o festivo en Madrid, la presentación de ofertas se trasladará al primer día hábil siguiente. Hasta las trece horas.

b) Documentación a presentar: La especificada en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

c) Lugar de presentación:

1. Entidad: Dirección General de la Marina Mercante. Servicio de Contratación. Asimismo, por correo, cumpliendo la normativa establecida al respecto.

2. Domicilio: C/ Ruiz de Alarcón, n.º 1, 4.ª planta.

3. Localidad y código postal: Madrid 28071.

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta (concurso): Tres meses.

9. Apertura de las ofertas.

a) Entidad: Dirección General de la Marina Mercante.

b) Domicilio: C/ Ruiz de Alarcón, n.º 1.

c) Localidad: Madrid 28071.

d) Fecha: El duodécimo día natural, después del de la presentación de ofertas. Si dicho día fuese sábado, domingo o festivo en Madrid, el acto de apertura se trasladará al primer día hábil siguiente.

e) Hora: Once horas.

Madrid, 23 de marzo de 2009.- El Director General de la Marina Mercante, Felipe Martínez Martínez.
