---
identificador: "BOE-B-2012-1186"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Zamora por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de un inmueble de su propiedad, sito en la Ronda de San Bernardo, n.º 1, de Benavente (Zamora)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "12"
pagina_inicial: 1543
pagina_final: 1543
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-1186"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/14/pdfs/BOE-B-2012-1186.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-1186"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:27:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Zamora por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de un inmueble de su propiedad, sito en la Ronda de San Bernardo, n.º 1, de Benavente (Zamora).

El Ministerio de Trabajo e Inmigración, con fecha 18 de noviembre de 2011, autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que declaró su alienabilidad y acordó su venta con fecha 23 de noviembre de 2011, para enajenar el inmueble que se detalla a continuación.

Urbana: Vivienda sita en Ronda de San Bernardo n.º 1, piso 2.º I, escalera 3, de Benavente (Zamora), que ocupa una superficie registral útil de 62,13 m² y construida de 81,38 m². Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 1 de Benavente, al tomo 1813, libro 164, folio 101, n.º de finca 15946, inscripción 3.ª. Referencia catastral n.º 8434201TM7583S0046KM.

Tipo mínimo de licitación: 83.530,00 euros (ochenta y tres mil quinientos treinta euros).

Depósito en concepto de fianza del 25% de la cantidad que sirve de tipo para la subasta: 20.882,50 euros (veinte mil ochocientos ochenta y dos euros con cincuenta céntimos).

La subasta se regirá por las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Zamora, Avenida Requejo, n.º 23, primera planta. Los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta las 14:00 horas del día 21 de febrero de 2012, debiéndose presentar en el registro de la citada Dirección Provincial y conforme a los términos fijados en la cláusula 8.ª del mencionado pliego de condiciones.

Dicha subasta se celebrará ante la mesa constituida al efecto, a las doce horas del día 22 de febrero de 2012 en la planta primera de la Dirección Provincial, sita en la Avda. Requejo, n.º 23.

Zamora, 11 de enero de 2012.- El Director Provincial, José Luis Gómez Rodríguez.
