---
identificador: "BOE-A-2014-7359"
titulo: "Resolución de 8 de julio de 2014, de la Secretaría de Estado de Energía, por la que se autorizan trasvases de carbón entre las centrales térmicas de Narcea, Anllares y Compostilla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-07-08"
fecha_publicacion: "2014-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 54624
pagina_final: 54626
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-7359"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/11/pdfs/BOE-A-2014-7359.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-7359"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:07:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de julio de 2014, de la Secretaría de Estado de Energía, por la que se autorizan trasvases de carbón entre las centrales térmicas de Narcea, Anllares y Compostilla.

El Real Decreto 134/2010, de 12 de febrero, por el que se establece el procedimiento de Resolución de Restricciones por Garantía de Suministro y se modifica el Real Decreto 2019/1997, de 26 de diciembre, por el que se organiza y regula el mercado de producción de energía eléctrica, con las modificaciones establecidas en el Real Decreto 1221/2010, de 1 de octubre, dispone, en su anexo II.1, que podrán ser autorizados por la Secretaría de Estado de Energía trasvases de carbón entre centrales con el fin de gestionar mejor los stocks acumulados, fijando, en ese caso, las nuevas retribuciones y volúmenes máximos de energía resultantes, para cada central afectada, de la aplicación de dichos trasvases.

La Resolución de 30 de diciembre de 2013, de la Secretaría de Estado de Energía, por la que se fijan las cantidades de carbón, el volumen máximo de producción y los precios de retribución de la energía, para el año 2014, a aplicar en el proceso de Resolución de Restricciones por Garantía de Suministro, establece los volúmenes máximos de energía y, en consecuencia, las cantidades de carbón a consumir para la obtención de dicha energía. La propia resolución fija también la parte de dicho carbón que debe ser adquirido a las distintas empresas productoras.

Para la obtención de los volúmenes de energía establecidos en la citada resolución es necesario el funcionamiento de las centrales cumpliendo los requisitos de emisiones vigentes, que en el caso de Compostilla no va a resultar posible obtener, debido al alto contenido en azufre de los carbones suministrados por sus proveedores relacionados en dicha resolución.

Por ello, en aplicación de lo dispuesto en el Real Decreto 134/2010, de 12 de febrero, se autoriza mediante esta resolución el trasvase de carbón de las empresas mineras «Carbonar, S.A.» e «Hijos de Baldomero García, S.A.» entre las centrales de Narcea, Anllares y Compostilla, y hasta el 31 de diciembre de 2014, de 125.000 toneladas procedentes de «Carbonar, S.A.» y 20.000 toneladas procedentes de «Hijos de Baldomero García, S.A.», que son parte de las cantidades que constan para dichos proveedores en el Anexo I de la Resolución de 30 de diciembre de 2013, sin que esto implique incrementos de producción ni variación en los precios establecidos en la misma para dichos proveedores.

En su virtud, esta Secretaría de Estado resuelve:

## Primero. Cantidades de carbón autóctono a trasvasar entre las centrales termoeléctricas de Narcea, Anllares y Compostilla.

Se autoriza el trasvase de 125.000 toneladas de carbón de la central térmica Narcea con destino a la central térmica de Compostilla. Las cantidades a trasvasar procederán de la producción de carbón de la empresa minera «Carbonar, S.A.», y el plazo para su entrega en la central térmica de Compostilla no superará el 31 de diciembre de 2014.

Se autoriza el trasvase de 20.000 toneladas de carbón de la central térmica Anllares con destino a la central térmica de Compostilla. Las cantidades a trasvasar procederán de la producción de carbón de la empresa minera «Hijos de Baldomero García, S.A.», y el plazo para su entrega en la central térmica de Compostilla no superará el 31 de diciembre de 2014.

## Segundo. Volúmenes máximos de producción de las centrales afectadas por el trasvase.

Los volúmenes máximos de producción de electricidad que se podrán generar en 2014 en cada una de las centrales afectadas por el trasvase de carbón y adscritas al procedimiento de Resolución de Restricciones por Garantía de Suministro, expresados en GWh, son los que se determinan en la siguiente tabla:

| Centrales | GWh
 generados |
| --- | --- |
| Anllares | 1.919,64 |
| Narcea 3 | 995,37 |
| Compostilla | 5.972,48 |

## Tercero. Cantidades de carbón a consumir en 2014.

Las cantidades de carbón autóctono a consumir en 2014 por cada uno de los titulares de las centrales afectadas por el trasvase y adscritas al procedimiento de resolución de restricciones por garantía de suministro, serán las necesarias para completar la producción de energía indicada en el apartado segundo y quedan recogidas en la siguiente tabla:

## Cuarto. Precios de retribución de la energía generada.

Los precios unitarios de retribución de la energía de cada uno de los grupos pertenecientes a las centrales afectadas por el trasvase de carbón y adscritas al procedimiento de Resolución de Restricciones por Garantía de Suministro correspondientes al coste unitario de generación se fijan en los siguientes valores:

| Centrales | Resumen de Costes (€/MWh) |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Costes fijos | Costes variables | Costes totales |  |
| Narcea | 35,03 | 44,58 | 79,61 |
| Anllares | 9,56 | 46,54 | 56,10 |
| Compostilla | 12,11 | 44,27 | 56,38 |

Dichos precios unitarios de retribución de la energía, serán revisados por la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia para determinar su valor final y auditará el pago efectuado a cada una de las instalaciones en concepto de pago por capacidad y la energía real producida para efectuar el cálculo de los costes unitarios para cada grupo generador.

## Quinto. Efectos.

Esta resolución surtirá efectos a partir del día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes contado desde el día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o directamente, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso- administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses a contar desde el mismo día, todo ello de acuerdo con lo establecido en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, así como en los artículos 11, 46 y concordante de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 8 de julio de 2014.–El Secretario de Estado de Energía, Alberto Nadal Belda.
