---
identificador: "BOE-A-2015-3512"
titulo: "Resolución de 23 de marzo de 2015, de la Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 12 de enero de 2015."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-03-23"
fecha_publicacion: "2015-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "78"
pagina_inicial: 27651
pagina_final: 27652
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-3512"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/01/pdfs/BOE-A-2015-3512.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-3512"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:18:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de marzo de 2015, de la Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 12 de enero de 2015.

Por Resolución de 12 de enero de 2015, de la Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, se convocó para su provisión por el procedimiento de libre designación, un puesto en la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, (BOE núm. 13, de 15 de enero).

En el ejercicio de las atribuciones conferidas por los artículos 14.5.h) y 35.3 del Estatuto de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, aprobado por Real Decreto 1403/2007, de 26 de octubre, y modificado por el Real Decreto 1424/2012, de 11 de octubre, y una vez acreditada la observancia del procedimiento debido y el cumplimiento por parte del candidato elegido de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, esta Dirección dispone:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria, en los términos que se señalan en el Anexo adjunto.

La presente resolución se podrá consultar asimismo en la sede electrónica de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo (www.aecid.gob.es)

## Segundo.

La toma de posesión en los destinos adjudicados se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

## Tercero.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, a contar a partir del día siguiente de la publicación de esta resolución en el BOE, ante el órgano que la ha dictado, o recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, en el plazo de dos meses (Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Madrid, 23 de marzo de 2015.–El Director de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, P.D. (Resolución de 2 de julio de 2009), la Jefa del Departamento de Recursos Humanos, Conciliación y Servicios Generales, M.ª Teresa Díez García.

## ANEXO I. Convocatoria libre designación

Resolución 12 de enero de 2015 (BOE 15/01/2015)

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Puesto de trabajo: Jefe/Jefa de Área de Salud. Departamento de Cooperación Sectorial. Dirección de Cooperación Multilateral, Horizontal y Financiera. Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo. Nivel: 28.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Gerencia Regional de Salud de Castilla y León, SACYL. Segovia.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Ciria Matilla, María Cruz. D.N.I.: 1.478.989C. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Licenciada Especialista en Cirugía Ortopédica y Traumatología. Personal Estatutario Fijo de Salud de la Junta de Castilla y León, SACYL. Situación administrativa: Servicios Especiales.
