---
identificador: "BOE-B-2014-44728"
titulo: "Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Asturias, por la que se convoca subasta pública al alza de inmuebles propiedad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 60530
pagina_final: 60532
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-44728"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/20/pdfs/BOE-B-2014-44728.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-44728"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:44:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Asturias, por la que se convoca subasta pública al alza de inmuebles propiedad de la Administración General del Estado.

Se va a proceder a la celebración de la subasta de 3 lotes, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, el día 27 de febrero de 2015 a las 10 horas, de los inmuebles propiedad de la Administración General del Estado, sitos en los términos municipales de Gijón y Nava, que se describen:

Lote n.º 1

Descripción: Urbana.- Departamento número doce, vivienda o piso sexto izquierda entrando, de la casa número doce de la calle denominada actualmente Felipe V, antes Travesía Particular de la calle Tomás Innerarity, en esta villa. Tipo A. Tiene una superficie útil aproximada, según el título, de cincuenta y nueve metros cuatro decímetros cuadrados, y según la Calificación Definitiva de Viviendas de Protección Oficial, de sesenta y un metros ochenta y seis decímetros cuadrados. Consta de vestíbulo, pasillo de enlace, tres dormitorios, comedor, cocina, baño y solana. Abre dos huecos a la calle y cuatro a patio interior. Linda: al frente, tomando por éste el de fachada, con la calle; derecha, desde ese frente, casa número diez de esta calle; izquierda, vivienda derecha de esta planta, rellano y caja de escalera y espacio abierto a patio interior, sobre el que tiene derecho de luces y vistas; y fondo, con finca de esta pertenencia, dice el título, y en parte rellano de escalera.

Tipo de licitación: 28.389,56 euros.

Garantía del 5%: 1.419,48 euros.

Inscripción: Se encuentra inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Gijón n.º 5, en el Tomo 1610, Libro 39, Folio 16, Finca 3182 de sección 2ª.

El inmueble antes descrito se encuentra gravado con una anotación preventiva de embargo a favor del Ente Público de Servicios Tributarios del Principado de Asturias, inscrita en el Registro de la Propiedad Número 5 de Gijón, por lo que el adjudicatario de la presente subasta deberá asumir la deuda, que a fecha 3 de noviembre de 2014 asciende a 9.122,14 euros.

Referencia Catastral: 6040506TP8264S0015TZ.

Calificación energética: F.

Lote n.º 2

Descripción:

Rústica: A prado, llamada LA TIERRA OLAYA, en términos de Mures, concejo de Nava, de dieciocho áreas sesenta centiáreas. Linda: Norte, hermanos Caso; Sur, Evaristo Alonso y Esther Medina; Este, Evaristo Alonso y José Bobes; y Oeste, Rafaela Gutiérrez, herederos de Victorio Roza, Servanda Cabranes y Evaristo Alonso.

Inscripción: Se encuentra inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Infiesto, en el Tomo 960, Libro 236, Folio 44, Finca 27775.

Rústica: A prado, llamada CORTINES DE ACA, en términos de Mures, Concejo de Nava, de treinta y ocho áreas y nueve centiáreas. Linda: Norte, Evaristo Alonso y carretera; Sur, camino y Pilar Pérez; Este, Evaristo Alonso, Ulpiano Calleja y Pilar Pérez, y Oeste, Pilar Pérez y Ulpiano Calleja.

Inscripción: Se encuentra inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Infiesto, en el Tomo 960, Libro 236, Folio 45, Finca 27776.

No existen cargas ni gravámenes.

Ambas fincas figuran en el Catastro como una sola, sita en la parcela n.º 208 del polígono 87, en el paraje denominado Secaes, en el término municipal de Nava, con una superficie de 6.657 m².

Tipo de licitación: 7.988,40 euros.

Garantía del 5%: 399,42 euros.

Referencia Catastral: 33040A087002080000YD.

Calificación urbanística: Finca forestal.

Lote n.º 3

Descripción:

Rústica: A pasto, llamada LA HUERTINA DEL CASTAÑEDO, en términos de Homedal, Mures, Concejo de Nava, de trece áreas. Linda: Norte, terreno común; Sur, más de esta herencia; Este, Luis Acebal; Oeste, Juliana Vallina.

Inscripción: Se encuentra inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Infiesto en el Tomo 960, Libro 236, Folio 46, Finca 27777.

Rústica: A monte, llamada EL CASTEÑEDO DE LA HUERTINA, en términos de Mures, Concejo de Nava, de veintidós áreas. Linda: Norte, Julia Vallina y herederos de Victorio Roza y Servanda Cabranes; Sur, riega; Este, Luis Acebal y Evaristo Alonso; y Oeste, Julia Vallina.

Inscripción: Se encuentra inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Infiesto en el Tomo 960, Libro 236, Folio 47, Finca 27778.

No existen cargas ni gravámenes

Ambas fincas figuran en el Catastro como una sola, sita en la parcela n.º 236 del polígono 93, en el paraje denominado Huertina, en el término municipal de Nava, con una superficie de 3.543 m².

Tipo de licitación: 4.251,60 euros.

Garantía del 5%: 212,58 euros.

Referencia Catastral: 33040A093002360000YX.

Calificación Urbanística: Finca forestal.

El plazo para la presentación de ofertas será hasta las 14 horas del día 13 de febrero de 2015.

Los interesados que deseen participar en la subasta, deberán aportar la documentación que se detalla en el pliego de condiciones, y podrán solicitar información de los bienes objeto de la subasta en la Sección de Patrimonio del Estado de Gijón, dependiente de la Delegación de Economía y Hacienda en Asturias, en calle Anselmo Cifuentes, n.º 13, planta baja, de Gijón, o bien en la página web del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (http://www.minhap.gob.es).

Gijón, 1 de diciembre de 2014.- La Delegada. P.A. El Secretario General, Luis M. del Prado del Campo.
