---
identificador: "BOE-A-2014-13278"
titulo: "Resolución de 19 de diciembre de 2014, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se modifica la adjudicación de puesto de trabajo del concurso general de méritos para la provisión de puestos de trabajo en la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil, convocado por Resolución de 25 de abril de 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-12-19"
fecha_publicacion: "2014-12-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 103964
pagina_final: 103965
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-13278"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/20/pdfs/BOE-A-2014-13278.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-13278"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:42:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de diciembre de 2014, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se modifica la adjudicación de puesto de trabajo del concurso general de méritos para la provisión de puestos de trabajo en la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil, convocado por Resolución de 25 de abril de 2013.

Por Resolución de 25 de abril de 2013 («Boletín Oficial del Estado» de 30 de abril) se convocó concurso general de méritos para la provisión de puestos de trabajo vacantes en la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil.

Teniendo en consideración la Resolución de 18 de noviembre de 2014, de la Subdirectora General de Recursos Humanos e Inspección, dictada por delegación del Secretario de Estado de Seguridad (Orden INT/1797/2010, de 2 de julio) que estima el recurso de reposición interpuesto por don Ricardo Metola Catalá, contra Resolución de 13 de diciembre de 2013 que resolvía el concurso general de méritos para la provisión de puestos de trabajo, en la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil, convocado por Resolución de 25 de abril de 2013, resulta procedente anular la adjudicación del puesto identificado con el número 23 de la convocatoria y realizar una nueva adjudicación de la plaza citada.

Cumplimentadas las normas reglamentarias y observados cuantos requisitos y procedimientos se establecen en las bases de la convocatoria por la correspondiente Comisión de Valoración, esta Secretaría de Estado, en uso de las facultades conferidas en el artículo 9.2 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de diciembre, de Atribución de Competencias en Materia de Personal, acuerda:

## Primero.

Anular la adjudicación del puesto de la convocatoria número de orden 23, del concurso de méritos de referencia, de la Dirección General de Policía y de la Guardia Civil, Comisaría Local de Benidorm, Puesto de Trabajo N17, código N.º 3337596, y que recayó en don Josep Vicent Taroncher Caballer, con N.R.P. 2015898468 A1146.

## Segundo.

Adjudicar dicho puesto de trabajo, una vez recibida nueva propuesta de la Comisión de Valoración, a don Ricardo Miguel Metola Catalá, con N.R.P. 2000976346 A1146 y con destino actual en la Dirección General de Policía, Jefatura Superior de Policía de Cataluña, con efectos a partir de la fecha que los produjo la resolución anulada.

## Tercero.

El destino adjudicado se considera de carácter voluntario y, en consecuencia, no genera derecho al abono de indemnización por concepto alguno.

## Cuarto.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», sin perjuicio del potestativo recurso de reposición ante este Ministerio en el plazo de un mes, de acuerdo con lo preceptuado en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 19 de diciembre de 2014.–El Secretario de Estado de Seguridad, P.D. (Orden INT/1797/2010, de 2 de julio), la Subdirectora General de Recursos Humanos e Inspección, Isabel Borrel Roncalés.
