---
identificador: "BOE-B-2013-25287"
titulo: "Anuncio del Notario de Sevilla don Francisco-José Aranguren Urriza, de subastas notariales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "156"
pagina_inicial: 33688
pagina_final: 33691
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-25287"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/01/pdfs/BOE-B-2013-25287.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-25287"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T17:50:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Sevilla don Francisco-José Aranguren Urriza, de subastas notariales.

Don Francisco José Aranguren Urriza, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en Sevilla,

Hago saber: Que se han iniciado ante mí, los trámites para la venta extrajudicial por medio de subasta, a instancia de la entidad Monte de Piedad y Caja de Ahorros de Ronda, Cádiz, Almería, Málaga, Antequera y Jaén (Unicaja) (hoy Unicaja Banco, S.A. Unipersonal) contra ""Pinzón 1, S.L."L", de las siguientes fincas hipotecadas:

1) Urbana.- Numero diecisiete.- Local en planta baja del centro comercial "La Maestranza", al sitio del Cañuelo, en término de Gelves, perteneciente al plan parcial del sector seis de Gelves (Sevilla), y perteneciente al Conjunto Residencial La Maestranza. Tiene una superficie construida de cuarenta y un metros y cincuenta y nueve decímetros cuadrados, y cuarenta y nueve metros y cuarenta decímetros cuadrados con su parte proporcional de zona común. Linda: al norte, con local 18; al Sur, con local 16; al Este, con local 4, y al oeste, con zona común de dicho centro. Cuota: 0,7245%.

Referencia Catastral: 3358035QB6335N0017KD.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 3 de los de Sevilla, al folio 216, tomo 1750, Libro 52, finca registral número 3028.

2) Urbana: numero treinta y cinco.- Local en planta baja del centro comercial "La Maestranza", al sitio del Cañuela, en término de Gelves, perteneciente al plan parcial del sector seis de Gelves (Sevilla), y perteneciente al conjunto residencial "La Maestranza". tiene una superficie construida de sesenta metros y cincuenta decímetros cuadrados, y setenta y un metros y ochenta y siete decímetros cuadrados con su parte proporcional de zona común. linda: al noroeste, con calle d; al sureste, con zona común del centro comercial; al noreste, con local 37, y al suroeste, con zona común de dicho centro. Cuota: 1,0540%.

Referencia catastral: 3358035QB6335N0035UW.

Inscripción: en el Registro de la Propiedad número 3 de los de Sevilla, al folio 45, tomo 1766, libro 53, finca registral número 3.046.

3).- Urbana: numero cuarenta y dos.- Local tres en planta primera del centro comercial "La Maestranza", al sitio del Cañuelo, en término de Gelves, perteneciente al plan parcial del sector seis de Gelves (Sevilla), y perteneciente al conjunto residencial La Maestranza. tiene una superficie construida de treinta y nueve metros y cero decímetros cuadrados, y cuarenta y seis metros y treinta y tres decímetros cuadrados con su parte proporcional de zona común. linda: al norte, con local dos; al sur, con local 4; al este, con calle a, y al oeste, con zona común de dicho centro. Cuota: 0,6794%.

Referencia catastral: 3358035QB6335N0042AY.

Inscripción: en el Registro de la Propiedad número 3 de los de Sevilla, al folio 66, tomo 1766, libro 53, finca registral número 3.053.

4)Urbana: numero cuarenta y cinco.-Local seis en planta primera del centro comercial "La Maestranza", al sitio del Cañuelo, en término de Gelves, perteneciente al plan parcial el sector seis de Gelves (Sevilla), y perteneciente l conjunto residencial La Maestranza. tiene una superficie construida de cuarenta y cuatro metros y cincuenta y tres decímetros cuadrados, y cincuenta y dos metros y noventa decímetros cuadrados con su parte proporcional de zona común. linda: al norte, con local 5; al sur, con local 7; al este, con calle a; y al oeste, con zona común de dicho centro. Cuota: 0,7758%.

Referencia catastral: 3358035QB6335N0045FO.

Inscripción: en el Registro de la Propiedad número 3 de los de Sevilla, al folio 75, tomo 1766, libro 53, finca registral número 3.056.

5) Urbana: numero cuarenta y seis.- Local siete en planta primera del centro comercial "La Maestranza", al sitio del Cañuelo, en término de Gelves, perteneciente al plan parcial del sector seis de Gelves (Sevilla), y perteneciente al conjunto residencial La Maestranza. tiene una superficie construida de cuarenta y cuatro metros setenta y tres decímetros cuadrados, y cincuenta y tres metros y trece decímetros cuadrados con su parte proporcional de zona común. linda: al norte, con local 6; al sur, con local 8; al este, con calle a, y al oeste, con zona común de dicho centro. Cuota: 0,7792%.

Referencia catastral: 3358035QB6335N0046GP.

Inscripción: en el Registro de la Propiedad número 3 de los de Sevilla, al folio 78, tomo 1766, libro 53, finca registral número 3.057.

6) Urbana: numero cuarenta y ocho.- Local nueve en planta primera del centro comercial "La Maestranza", al sitio del Cañuelo, en término de Gelves, perteneciente al plan parcial del sector seis de Gelves (Sevilla), y perteneciente al conjunto residencial La Maestranza. tiene una superficie construida de cuarenta y cinco metros y trece decímetros cuadrados, y cincuenta y tres metros y sesenta y un decímetros cuadrados con su parte proporcional de zona común. linda: at norte, con local 8; al sur, con local 10; al este, con calle a, y al oeste, con zona común de dicho centro. Cuota: 0,7862%.

Referencia catastral: 3358035QB6335N0048JS.

Inscripción: en el Registro de la Propiedad número 3 de los de Sevilla, al folio 84, tomo 1766, libro 53, finca registral número 3.059.

7).- Urbana: numero setenta y ocho.- Local treinta y nueve en planta primera del centro comercial "La Maestranza", al sitio del Cañuelo, en término de Gelves, perteneciente al plan parcial del sector seis de Gelves (Sevilla), y perteneciente al conjunto residencial La Maestranza. tiene una superficie construida de cincuenta y tres metros y doce decímetros cuadrados, y sesenta y tres metros y diez decímetros cuadrados con su parte proporcional de zona común. linda: al noroeste, con calle d; al sureste, con zona común del centro comercial y con local treinta y ocho; al suroeste, con local 38, y al noreste, con local 40.

Cuota: 0,9253%.

Referencia catastral: 3358035QB6335N0078GP.

Inscripción: en el Registro de la Propiedad número 3 de los de Sevilla, al folio 174, tomo 1766, libro 53, finca registral número 3.089.

8)Urbana: numero setenta y nueve.- Local cuarenta en planta primera del centro comercial "La Maestranza", al sitio del Cañuelo, en término de Gelves, perteneciente al plan parcial, del sector sets de Gelves (Sevilla), y perteneciente al conjunto residencial La Maestranza. tiene una superficie construida de cuarenta y cinco metros y nueve decímetros cuadrados, y cincuenta y tres metros y cincuenta y seis decímetros cuadrados con su parte proporcional de zona común. linda: al noroeste, con calle d; al sureste, con zona común del centro comercial; al suroeste, con local 39, y al noreste, con local 41. Cuota: 0,7855%.

Referencia catastral: 3358035QB6335N0079HA.

Inscripción: en el Registro de la Propiedad número 3 de los de Sevilla, al folio 177, tomo 1766, libro 53, finca registral número 3.090.

9)Urbana: numero ochenta.- Local cuarenta y uno en planta primera del centro comercial "La Maestranza", al sitio del Cañuelo, en término de Gelves, perteneciente al plan parcial del sector seis de Gelves (Sevilla), y perteneciente al conjunto residencial La Maestranza. tiene una superficie construida de cuarenta y cinco metros y ocho decímetros cuadrados, y cincuenta y tres metros y cincuenta y cinco decímetros cuadrados con su parte proporcional de zona común. linda, al noroeste, con calle d; al sureste, con zona común del centro comercial; al suroeste, con local 40, y al noreste, con local 42. Cuota: 0,7854%.

Referencia catastral: 3358035QB6335N0080FO.

Inscripción: en el Registro de la Propiedad número 3 de los de Sevilla, al folio 180, tomo 1766, libro 53, finca registral número 3.091.

10).- Urbana: numero ochenta y uno.- Local cuarenta y dos en planta primera del centro comercial "La Maestranza", al sitio del Cañuelo, en término de Gelves, perteneciente al plan parcial del sector seis de Gelves (Sevilla), y perteneciente al con-junto residencial La Maestranza. tiene una superficie construida de cuarenta y cinco metros y ocho decímetros cuadrados, y cincuenta y tres metros y cinco decímetros cuadrados con su parte proporcional de zona común. linda: al noroeste, con calle d; al sureste, con zona común del centro comercial; al suroeste, con local 41, y al noreste, con local 43. Cuota: 0,7854%.

Referencia catastral: 3358035QB6335N0081GP.

Inscripción: en el Registro de la Propiedad número 3 de los de Sevilla, al folio 183, tomo 1766, libro 53, finca registral número 3.092.

11).- Urbana: numero ochenta y tres.-local cuarenta y cuatro en planta primera del centro comercial "La Maestranza", al sitio del Cañuelo, en término de Gelves, perteneciente al plan parcial del sector seis de Gelves (Sevilla), y perteneciente al conjunto residencial La Maestranza. tiene una superficie construida de cuarenta y cinco metros y once decímetros cuadrados, y cincuenta y tres metros y cincuenta y nueve decímetros cuadrados con su parte proporcional de zona común. linda: al noroeste, con calle d; al sureste, con zona común del centro comercial; al suroeste, con local 43, y al noreste, con local 45. Cuota: 0,7858%.

Referencia catastral: 3358035QB6335N0083JS.

Inscripción: en el Registro de la Propiedad número 3 de los de Sevilla, al folio 189, tomo 1766, libro 53, finca registral número 3.094.

Y que procediendo la subasta de las once fincas descritas, no teniendo estas carácter de vivienda habitual, estando el procedimiento ya iniciado a la entrada en vigor de la Ley 1/2013, de 14 de mayo, de protección de deudores hipotecarios, las mismas se llevarán a cabo bajo las siguientes condiciones:

1.- Las subastas tendrá lugar en la Notaria del Notario que suscribe, sita en C/ Julio César, 3, 1.º D, 41001 (Sevilla).

2.- Se señala la primera subasta para el día 30 de julio de 2013, a las 10:00 horas para la registral 3.028 al tipo de dieciocho mil seiscientos cuarenta y un euros con sesenta y nueve céntimos de euro (18.641,69 €), a las 10:05 horas para la registral 3.046 al tipo de treinta y dos mil ochocientos siete euros con cincuenta y tres céntimos de euro (32.807,53 €), las 10:10 horas para la registral 3.053 al tipo de catorce mil trescientos ochenta y un euros con cuarenta y dos céntimos de euro (14.381,42 €), las 10:15 horas para la registral 3.056 al tipo de dieciséis mil cuatrocientos veinte euros con ochenta y tres céntimos de euro (16.420,83 €), las 10:20 horas para la registral 3.057 al tipo de dieciséis mil cuatrocientos noventa y dos euros con veintitrés céntimos de euro (16.492,23 €), las 10:25 horas para la registral 3059 al tipo de dieciséis mil seiscientos cuarenta y un euros con veintidós céntimos de euro (16.641,22 €), las 10:30 horas para la registral 3.089 al tipo de diecinueve mil quinientos ochenta y siete euros con cuatro céntimos de euro (19.587,04 €), las 10:35 horas para la registral 3.090 al tipo de dieciséis mil seiscientos veinticinco euros con setenta céntimos de euro (16.625,70 €), las 10:40 horas para la registral 3.091 al tipo de dieciséis mil seiscientos veintidós euros con sesenta céntimos de euro (16.622,60 €), las 10:45 horas para la registral 3.092 al tipo de dieciséis mil seiscientos veintidós euros con sesenta céntimos de euro (16.622,60 €)y las 10:50 horas para la registral 3.094 al tipo de dieciséis mil seiscientos treinta y cinco euros con dos céntimos de euro (16.635,02 €); de no haber postor o si resultare fallida alguna de las subastas anteriores, la segunda subasta, el día 3 de septiembre de 2013, a las mismas horas indicadas para la primera, al tipo del setenta y cinco por ciento (75%) del correspondiente a la primera, y la tercera, en los mismos casos, para el 03 de octubre de 2013, a las mismas horas indicadas para la primera y la segunda, sin sujeción a tipo.

3.- Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar, una cantidad equivalente al treinta por ciento (30%) del tipo que corresponda a la primera o segunda subasta; en la tercera subasta, el depósito consistirá en un veinte por ciento (20%) del tipo de la segunda, debiendo presentar el resguardo de haber efectuado el depósito en la cuenta corriente número 2100.8460.91.2200271238 de la entidad Caixabank, S.A.U., sita en Sevilla, calle Julio César, 14.

4.- La documentación y certificación registral a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario están de manifiesto en la Notaría de lunes a viernes, de las 10:00 a las 14:00 horas, entendiéndose que todo licitador, por el solo hecho de participar en la subasta, admite y acepta como bastante la titulación existente y que las cargas o gravámenes anteriores y los preferentes, si los hubiere, al crédito del actor continuarán subsistentes, quedando subrogado en la responsabilidad derivada de aquellos, si el remate se adjudicare a su favor.

Sevilla, 24 de junio de 2013.- Notario.
