---
identificador: "BOE-B-2013-48796"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 65201
pagina_final: 65201
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-48796"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/26/pdfs/BOE-B-2013-48796.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-48796"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:39:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

D. Mariano Rodríguez Trotonda, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil nº 3 de Madrid, anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 657/2013, se ha dictado auto por el Magistrado D. Jesús Alemany Eguidazu, de fecha 5 de diciembre de 2013, se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor Egartorre, S.L., con N.I.G. 28079100090592013, C.I.F. B-28478493, procediéndose en el mismo auto a la apertura de la fase de liquidación.

2º.-. - La suspensión de las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio, con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

3.- Declarar disuelta la concursada, cesando en su función sus administradores, que serán sustituidos por la administración concursal.

4.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos de acuerdo con el artículo 85 de la LC.

La comunicación de dichos créditos se realizará exclusivamente en el domicilio designado por el administrador concursal D. José Eusebio Seco Gordillo, con domicilio en la Calle San Juan, n.º 3, Arganda del Rey (Madrid), con correo aconcursal.egartorre@gmail.com

No producirá efectos la comunicación de créditos realizada directamente al Juzgado.

5.- El plazo para esta comunicación es el de un mes, a contar desde el dia siguiente a la publicación en el Boletín Oficial del Estado, indicando que el Registro Público Concursal no está desarrollado reglamentariamente.

6. - Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 L.C.).

Madrid, 5 de diciembre de 2013.- El Secretario Judicial.
