---
identificador: "BOE-A-2016-8293"
titulo: "Resolución de 26 de agosto de 2016, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica el Acta de las organizaciones firmantes del Convenio colectivo general de trabajo de la industria textil y de la confección."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-08-26"
fecha_publicacion: "2016-09-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-09-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "217"
pagina_inicial: 64808
pagina_final: 64809
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-8293"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/09/08/pdfs/BOE-A-2016-8293.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-8293"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2016/08/26/(1)"
fetched_at: "2026-04-23T23:02:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de agosto de 2016, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica el Acta de las organizaciones firmantes del Convenio colectivo general de trabajo de la industria textil y de la confección.

Visto el contenido del Acta de las organizaciones firmantes del Convenio colectivo General de Trabajo de la Industria Textil y de la Confección (código de Convenio número 99100065122016), relativo a la constitución de la Comisión Paritaria sectorial de formación a que hace referencia el artículo 98 del citado Convenio, Acta que fue suscrita con fecha 16 de junio de 2016, de una parte por el Consejo Intertextil Español (CIE) y las organizaciones que lo integran; la Agrupación Española del Género de Punto y Grupo Nacional de Fabricantes de Medias (AEGP); la Federación Española de Empresas de la Confección (FEDECON) y la Asociación Patronal Nacional de Empresarios de la Industria Textil de Poliolefinas y Fibras Duras (APOYFIDE), en representación de las empresas del sector, y de otra por las centrales sindicales CC. OO. Industria y FITAG-UGT en representación de los trabajadores, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90, apartados 2 y 3, de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, texto refundido aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre –BOE del 24-, y en el Real Decreto 713/2010, de 28 de mayo, sobre registro y depósito de convenios y acuerdos colectivos de trabajo, esta Dirección General de Empleo resuelve:

## Primero.

Ordenar la inscripción de la citada Acta en el correspondiente Registro de convenios y acuerdos colectivos de trabajo con funcionamiento a través de medios electrónicos de este Centro Directivo, con notificación a la Comisión de Negociadora.

## Segundo.

Disponer su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 26 de agosto de 2016.–El Director General de Empleo, P. S. (Real Decreto 343/2012, de 10 de febrero), el Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.

ACTA DE LAS ORGANIZACIONES FIRMANTES DEL CONVENIO DE INDUSTRIA TEXTIL Y DE LA CONFECCIÓN PARA RATIFICAR LA CONSTITUCIÓN DE LA COMISIÓN PARITARIA SECTORIAL DE FORMACIÓN A QUE HACE REFERENCIA EL ARTÍCULO 98

Asistentes:

Por la parte empresarial:

Representando a Consejo Intertextil Español (CIE) y las organizaciones que la integran: Don Harold Ollé Garci-Nuño.

Representando a la Agrupación Española de Género de Punto y Grupo Nacional de Fabricantes de Medias (AEGP): Don Juan Canals Oliva y don David García Uslé.

Representando a Federación Española de Empresas de la Confección (FEDECON): Don Ángel Asensio Laguna y doña Carmen Torres Pérez.

Representando a la Asociación Patronal Nacional de Empresarios de la Industria Textil de Poliolefinas y Fibras Duras (APOYFIDE): Doña Blanca de Arteche Villa.

Por la parte sindical:

CC. OO. Industria: Don Tomás Díaz Montesinos.

FITAG-UGT: Don José Agustín González Delgado.

Convocadas todas las organizaciones empresariales y sindicales firmantes del Convenio colectivo general de trabajo de la Industria Textil y de la Confección, y reunidas, las arriba indicadas en Madrid a 16 de junio de 2016, han alcanzado los siguientes acuerdos por unanimidad.

## Primero.

Constituir en el marco del Convenio colectivo sectorial de Industria Textil y de la Confección suscrito el 30 de julio de 2015 y publicado en el BOE con fecha 21 de agosto de 2015, en tanto se desarrolla Ley 30/2015, de 9 de septiembre, por la que se regula el Sistema de Formación Profesional para el empleo en el ámbito laboral, la Comisión Paritaria Sectorial de Industria Textil y de la Confección compuesta por 2 Organizaciones miembros por la Representación Sindical y 2 Agrupaciones de Organizaciones por la Representación Empresarial, que representan a todas las partes firmantes del convenio, con las funciones y facultades que se establecen en el artículo 98 del mismo, y las que deriven de la normativa de desarrollo del sistema de Formación Profesional para el empleo en el ámbito laboral.

## Segundo.

Los presentes acuerdos entrarán en vigor el día siguiente al de su firma.

## Tercero.

Remitir los acuerdos de la presente Acta a la Autoridad Laboral competente para su depósito, registro y publicación a los efectos legales oportunos.
