---
identificador: "BOE-B-2009-40892"
titulo: "Anuncio de la Diputación de Barcelona sobre la ampliación de plazo para la presentación de ofertas al servicio de desratización, desinsectación y desinfección en diferentes edificios, recintos y locales de la Diputación de Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "285"
pagina_inicial: 147211
pagina_final: 147211
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-40892"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/26/pdfs/BOE-B-2009-40892.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-40892"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:56:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Diputación de Barcelona sobre la ampliación de plazo para la presentación de ofertas al servicio de desratización, desinsectación y desinfección en diferentes edificios, recintos y locales de la Diputación de Barcelona.

En relación al anuncio publicado en el BOE número 247, de 13 de octubre de 2009, de la contratación que tiene por objeto el servicio de desratización, desinsectación y desinfección en diferentes edificios, recintos y locales de la Diputación de Barcelona, tramitada mediante procedimiento abierto con más de un criterio de valoración y promovido por la Subdirección de Logística, se ha detectado la no publicación en el perfil del contratante del documento "Protocolo de actuación ante los plaguicidas en los edificios de la Diputación de Barcelona" mencionado en la cláusula 3 del Pliego de Prescripciones Técnicas.

Así pues, una vez publicada en el perfil del contratante toda la documentación relativa a este contrato, se amplían las fechas para la obtención de documentación e información, así como el de presentación de ofertas y se fija una nueva fecha de apertura de la documentación relativa a los criterios de adjudicación que dependen de un juicio de valor de conformidad al siguiente detalle:

Fecha límite para la obtención de documentación e información: De lunes a viernes laborables de 9 a 12,00 horas de la mañana hasta el día 7 de enero de 2010.

Lugar: Hasta el 11 de diciembre de 2009, en la calle Londres, número 55, planta baja. A partir de esa fecha en la calle Còrsega, 273-279, planta baja.

Fecha límite para la presentación de ofertas: De lunes a viernes laborables de 9 a 12 horas de la mañana hasta el día 11 de enero de 2010.

Lugar: Hasta el 11 de diciembre de 2009, en la calle Londres, número 55, planta baja. A partir de esa fecha en la calle Còrsega, 273-279, planta baja.

Las proposiciones enviadas por correo, deberán entregarse en la oficina de correos antes de las 12 horas de la mañana del último día de plazo de presentación, y se comunicará el mismo día del envío mediante telex, telegrama o fax al Servicio de Contratación.

· Fecha de apertura del sobre número 2 relativo a los criterios de adjudicación que dependen de un juicio de valor: 20 de enero de 2010.

Hora: A partir de las 12,30 horas.

Lugar: calle Còrsega, 273-279, planta baja.

Barcelona, 11 de noviembre de 2009.- La Secretaria general, Petra Mahíllo García.
