---
identificador: "BOE-A-2009-18869"
titulo: "Resolucion de 3 de noviembre de 2009, de la Direccion General de Fondos Comunitarios, por la que se procede al archivo de expedientes de concesion de incentivos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-11-03"
fecha_publicacion: "2009-11-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "285"
pagina_inicial: 100146
pagina_final: 100146
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-18869"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/26/pdfs/BOE-A-2009-18869.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-18869"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:53:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolucion de 3 de noviembre de 2009, de la Direccion General de Fondos Comunitarios, por la que se procede al archivo de expedientes de concesion de incentivos.

Por Órdenes ministeriales de 27-2-2008, 4-3-2008 y 23-9-2008, se concedieron incentivos correspondientes a los expedientes que se citan en el anejo de la presente resolución. Resultando que, una vez remitidas las correspondientes resoluciones individuales y a pesar del tiempo transcurrido, no consta que los interesados hayan presentado la resolución de concesión ante el Registro Mercantil, en forma, dentro del plazo de un mes, concedido a tal efecto. Vistos: La Ley 50/1985, de 27 de diciembre; el artículo 29 de Real Decreto 899/2007, de 6 de julio, la disposición adicional cuarta del Real Decreto 1784/1996, de 19 de julio, y demás legislación aplicable al caso.

Esta Dirección General resuelve: Que se procede al archivo de los citados expedientes, al quedar sin efecto la concesión, por haber transcurrido el plazo establecido sin que se haya presentado la resolución de concesión ante el Registro Mercantil. Contra la presente resolución los interesados podrán interponer recurso de alzada ante la Sra. Ministra de Economía y Hacienda, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente de la notificación individual.

Madrid, 3 de noviembre de 2009.–La Directora General de Fondos Comunitarios, Mercedes Caballero Fernández.

## ANEJO. (Expediente/Empresa/Localización)

Zona de promoción Económica de Castilla-León.

Provincia de León:

LE/713/P07. Bierlaser 21, S. L.

Zona de Promoción Económica de Andalucía.

Provincia de Cádiz:

CA/772/P08. Green Fuel Andalucía, S. A.

Zona de Promoción Económica de Extremadura.

Provincia de Badajoz:

BA/906/P11. Euro Aloe Vera, S. L.

Zona de Promoción Económica de Valencia.

Provincia de Valencia:

V/1194/P12. Industrias Cárnicas La Cope, S. A.
