---
identificador: "BOE-B-2010-12223"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Alberto Manuel Gutiérrez Moreno, de subasta de expediente de Ejecución Hipotecaria Extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 37862
pagina_final: 37862
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-12223"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/08/pdfs/BOE-B-2010-12223.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-12223"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T10:54:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Alberto Manuel Gutiérrez Moreno, de subasta de expediente de Ejecución Hipotecaria Extrajudicial.

Yo Alberto Manuel Gutiérrez Moreno, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Herrera,

Hago saber: Que ante mí se tramita venta extrajudicial conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria de una casa hipotecada de dos plantas sobre solar de 221 m2, sita en Herrera, en Plaza Modesto Barrera, nº 9, inscrita en el Registro de Estepa (tomo 1.467, libro 237 de Herrera, folio 18, finca nº 56).

Se celebrará en mi Notaría (C/ Teniente Ariza, nº 7 (pasaje)) la 1ª Subasta el día dieciocho de mayo de dos mil diez, siendo el tipo 227.324 euros. Si no hubiese postor o resultare fallida, la 2ª el día quince de junio de dos mil diez, siendo el tipo el 75% del señalado, y en iguales casos la 3ª el día ocho de julio de dos mil diez, sin sujeción a tipo. Si hubiera mejora de postura de la 3ª la licitación entre mejorantes y postores, el quince de julio de dos mil diez. Todas las subastas se celebrarán a las diez horas.

La documentación y la certificación del Registro pueden consultarse en la Notaría, entendiéndose que todo licitador acepta como bastante dicha documentación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca, que se ejecuta, continuará subsistiendo. Los licitadores deberán consignar en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 % del tipo que corresponda, siendo en la 3ª dicha cantidad el 20 % del tipo de la 2ª.

Hasta la celebración de la subasta podrán hacerse posturas por escrito, en sobre cerrado, acompañando el justificante del depósito previo.

Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Herrera, 23 de marzo de 2010.- El Notario.
