---
identificador: "BOE-B-2010-12057"
titulo: "SALA DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "TRIBUNAL SUPREMO"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 37639
pagina_final: 37639
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-12057"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/08/pdfs/BOE-B-2010-12057.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-12057"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T10:51:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SALA DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO

Sentencia de 18 de febrero de 2009, de la Sala Tercera del Tribunal Supremo, por la que se estima la cuestión de ilegalidad planteada por la Sección 2ª de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León en relación con el artículo 38 del Real Decreto 1629/1991, de 8 de noviembre que aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones.

En la cuestión de ilegalidad nº 4/2007, planteada por la Sección 2ª de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León, la Sala Tercera (Sección Segunda) del Tribunal Supremo ha dictado sentencia, en fecha 18 de febrero de 2009, que contiene el siguiente fallo:

Fallo:

Que debemos estimar y estimamos la Cuestión de Ilegalidad planteada por la Sección Segunda de la Sala de lo Contencioso-Administrativo de Burgos, del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León en relación con el artículo 38 del Real Decreto 1629/1991, de 8 de noviembre que aprueba el Reglamento de Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones.

Se anula el artículo 38 del Real Decreto 1629/1991, de 8 de noviembre que aprueba el Reglamento de Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones, todo ello sin hacer expresa imposición de las costas causadas.

Publíquese el presente fallo en el Boletín Oficial del Estado, en cumplimiento de lo establecido en el artículo 126.2 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Colección que edita el Consejo General del Poder Judicial lo pronunciamos, mandamos y firmamos

Presidente: Excmo.Sr. D. Rafael Fernández Montalvo. Magistrados: Excmo. Sr. D. Manuel Vicente Garzón Herrero; Excmo. Sr. D. Juan Gonzalo Martínez Micó; Excmo. Sr. D. Emilio Frías Ponce; Excmo. Sr. D. Manuel Martín Timón; Excmo. Sr. D. Ángel Aguallo Avilés.

Madrid, 3 de marzo de 2010.- Secretaria Judicial.
