---
identificador: "BOE-B-2018-39360"
titulo: "Extracto de la Resolución de 19 de julio de 2018, de la Secretaría de Estado de Asuntos Exteriores, por la que se anuncia la convocatoria para la concesión de subvenciones correspondientes al año 2018, para la realización de actividades dirigidas a la divulgación, promoción y protección de los derechos humanos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "182"
pagina_inicial: 49529
pagina_final: 49530
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-39360"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/28/pdfs/BOE-B-2018-39360.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-39360"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:45:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 19 de julio de 2018, de la Secretaría de Estado de Asuntos Exteriores, por la que se anuncia la convocatoria para la concesión de subvenciones correspondientes al año 2018, para la realización de actividades dirigidas a la divulgación, promoción y protección de los derechos humanos.

BDNS(Identif.):409381

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans)

Primero. Beneficiarios.

Entidades legalmente constituidas, sin ánimo de lucro, públicas o privadas, nacionales o extranjeras. En todo caso deberán reunir y acreditar los siguientes requisitos:

1. Tener experiencia previa acreditada en actividades de derechos humanos o cuyos objetivos sean la protección, promoción y difusión de los derechos humanos, especialmente en los ámbitos preferentes del apartado 9 de esta convocatoria.

2. Disponer de los medios y capacidad suficientes para realizar las actividades y garantizar el objetivo de cumplimiento de los objetivos previstos en dichas actividades.

3. Cumplir con las obligaciones tributarias y de la Seguridad Social.

4. No encontrarse comprendido en ninguno de los supuestos recogidos en el artículo 13, apartados 2 y 3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.

Segundo. Objeto.

Contribuir al desarrollo, la mejora del conocimiento y el fortalecimiento de los derechos humanos en las distintas esferas, mediante la realización de proyectos de ámbito nacional, o de ámbito internacional de interés para España.

Tercero. Bases reguladoras.

Orden AEC/415/2018, de 18 de abril (BOE de 26 de abril de 2018).

Cuarto. Cuantía.

Cuantía máxima: 184.000 euros, repartida entre todos los solicitantes que resulten beneficiarios.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes.

15 días hábiles a partir del día siguiente al de la publicación del presente extracto en el Boletín Oficial del Estado.

Sexto. Ámbitos de actuación.

Se valorarán preferentemente aquellos proyectos que incidan en alguno de los ámbitos siguientes: lucha contra la pena de muerte; lucha contra el racismo, la xenofobia y otras formas conexas de intolerancia; derechos de las personas con discapacidad; empresas y derechos humanos; derechos económicos, sociales y culturales; derechos humanos al agua potable y al saneamiento; defensores de derechos humanos; no discriminación por razón de género, de orientación sexual y de identidad de género; derechos del niño y derechos de las víctimas del terrorismo.

Madrid, 19 de julio de 2018.- El Secretario de Estado de Asuntos Exteriores, Fernando Martín Valenzuela Marzo.
