---
identificador: "BOE-A-2018-12589"
titulo: "Resolución de 4 de septiembre de 2018, de la Dirección de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 3 de julio de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-09-04"
fecha_publicacion: "2018-09-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "224"
pagina_inicial: 89634
pagina_final: 89635
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-12589"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/15/pdfs/BOE-A-2018-12589.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-12589"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T13:30:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de septiembre de 2018, de la Dirección de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 3 de julio de 2018.

Anunciada por Resolución de la Dirección de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea de 3 de julio de 2018 («Boletín Oficial del Estado» de fecha 16 de julio de 2018) convocatoria pública para cubrir, por el sistema de libre designación, puesto de trabajo en esta Agencia Estatal, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, así como con el artículo 20.1 de la Ley 28/2006, de 18 de julio, de Agencias Estatales para la mejora de los servicios públicos, y con el artículo 26 apartado j) del Real Decreto 184/2008, de 8 de febrero, por el que se aprueba el Estatuto de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea.

Esta Agencia, en uso de las atribuciones conferidas, resuelve la referida convocatoria como a continuación se indica:

## Primero.

El puesto indicado en el anexo a la presente se adjudica a la funcionaria y en los términos que se expresan en el mismo.

## Segundo.

La toma de posesión en los destinos adjudicados se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

## Tercero.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante la Directora de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, de conformidad con lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1 segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 4 de septiembre de 2018.–La Directora de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, Isabel Maestre Moreno.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 3 de julio de 2018 («BOE» de 16 de julio de 2018)

Puesto adjudicado:

N.º orden: 1. Puesto: Dirección de Seguridad de Aeronaves, Jefa de División de Control de Seguridad en el Mantenimiento (5009468). Localidad: Madrid. Nivel: 28. C.E: 14.166,53.

Puesto de procedencia:

Ministerio, Centro Directivo, provincia: Ministerio de Fomento, Agencia Estatal de Seguridad Aérea. Nivel: 26. C.E: 10.968,79.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Hernández Martín, María Cristina. NRP: 5241428724 A1406. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Ingenieros Aeronáuticos. Situación: Activo.
