---
identificador: "BOE-B-2018-44031"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "224"
pagina_inicial: 56048
pagina_final: 56048
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-44031"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/15/pdfs/BOE-B-2018-44031.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-44031"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T13:38:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Rafael Huerta Garcia, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto: Concurso abreviado 696/2018 Sección: A.

NIG: 0801947120188007153.

Fecha del auto de declaración: 2 de julio de 2018.

Clase de concurso: Abreviado.

Entidad concursada: INSTITUT MÈDIC OLIVE PIFARRE, S.L., con B62160817, con domicilio en calle Vallespir, 45, 08005 - Barcelona. Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal: Luis Rischak Martínez, de profesión Economista.

Dirección postal: Calle Baldrich, 69 A, 8221 - Terrassa.

Dirección electrónica: concursal@qualityeconomics.com

Régimen de las facultades del concursado: Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación. La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, edifici C, planta 112 - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 4 de septiembre de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia, Rafael Huerta Garcia.
