---
identificador: "BOE-A-2018-12595"
titulo: "Resolución de 13 de septiembre de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 18 de abril de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Empresa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-09-13"
fecha_publicacion: "2018-09-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "224"
pagina_inicial: 89642
pagina_final: 89642
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-12595"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/15/pdfs/BOE-A-2018-12595.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-12595"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T13:31:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de septiembre de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 18 de abril de 2018.

Por Resolución de 18 de abril de 2018 (BOE de 1 de mayo de 2018) se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puesto de trabajo en el extinto Ministerio de Economía, Industria y Competitividad.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III del título III del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del procedimiento y el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Este Ministerio, utilizando la prórroga excepcional a que se refiere el artículo 56.1 del referido Reglamento, ha dispuesto resolver la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

La toma de posesión será el 16 de septiembre de 2018.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó (Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas).

Madrid, 13 de septiembre de 2018.–La Subsecretaria de Economía y Empresa, Amparo López Senovilla

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 18 de abril de 2018 (BOE de 1 de mayo de 2018)

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Ministerio, centro directivo, puesto: Subsecretaría de Economía, Industria y Competitividad. Gabinete Técnico del Subsecretario. Consejero/Consejera UE –1758294–. Nivel: 29. Grupo: A1. Complemento específico: 20.346,90. Localidad: Bruselas.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Ruiz Rodríguez, Alberto. NRP: 5075859824 A0700. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: C. Ingenieros Industriales del Estado.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Industria, Comercio y Turismo. Dirección General de Comercio Internacional e Inversiones. Madrid.
