---
identificador: "BOE-B-2014-8496"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 10937
pagina_final: 10937
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-8496"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/10/pdfs/BOE-B-2014-8496.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-8496"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:53:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

María José Hompanera González, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil n.º 10 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil núm. 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n.º 111, edificio C, planta 13, de Barcelona.

Número de Asunto.- Concurso voluntario núm. 721/2013- A.

Tipo de Concurso.- Concurso Voluntario.

Entidad Instante del Concurso y NIF.- Tot Direcció, S.L.U. CIF B61737599.

Fecha del Auto de Declaración art 190.3 LC y Apertura Fase Liquidación art 191 ter de la LC 16/1/14.

Administradores Concursales.- Think It Legal, S.L.P., quien designa a D. Octavio Gracia Chamorro, con domicilio Vía Augusta, 48-547, 1.º, 3.ª, Barcelona (Barcelona), y teléfono n.º 935008808, y en calidad de Economista, dirección electrónica totdirecció@thinkitlegal.com

Facultades del Concursado.- Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de créditos en el plazo de Un Mes a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor,interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende.También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que remitan al domicilio o a la dirección indicados.

Apertura Liquidación.- Que en el plazo de diez días la Administración concursal presentará informe al plan de liquidación presentado por la concursada.

Barcelona, 29 de enero de 2014.- La Secretaria Judicial.
