---
identificador: "BOE-B-2014-8661"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua, por el que se hace pública la aprobación del \"Proyecto de modernización de regadíos de la Comunidad de Usuarios Sierra de Gádor (Almería). Balsa B10, red de alta Zona Sur y actuaciones en redes de distribución\". Expediente n.º 13.21.322."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 11147
pagina_final: 11147
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-8661"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/10/pdfs/BOE-B-2014-8661.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-8661"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:56:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua, por el que se hace pública la aprobación del "Proyecto de modernización de regadíos de la Comunidad de Usuarios Sierra de Gádor (Almería). Balsa B10, red de alta Zona Sur y actuaciones en redes de distribución". Expediente n.º 13.21.322.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental, se hace pública la aprobación, por Resolución de la Dirección General de Desarrollo Rural y Política Forestal de fecha 19 de febrero de 2014, del "Proyecto de modernización de regadíos de la Comunidad de Usuarios Sierra de Gádor (Almería). Balsa B10, red de alta Zona Sur y actuaciones en redes de distribución".

Mediante Resolución de la Secretaría General para la Prevención de la Contaminación y el Cambio Climático de fecha 29 de diciembre de 2006 (BOE de 5 de febrero de 2007), se adoptó la decisión de no someter al procedimiento de evaluación de impacto ambiental el proyecto de 'Modernización de regadíos de la comunidad de usuarios de Sierra de Gádor (Almería)", que ampara al proyecto aprobado.

El objeto del proyecto es continuar con la modernización de las infraestructuras de la Comunidad de Usuarios Sierra de Gádor, sustituyendo la distribución de agua a través de canalizaciones abiertas abastecidas directamente desde sondeos, por unas infraestructuras que permitan la reducción de extracción de aguas subterráneas y una gestión conjunta y modernizada de los recursos hídricos. Las actuaciones incluidas en este proyecto son: Balsa B10, muro de hormigón para salvaguardar la balsa de posibles avenidas, conducción 'Sondeo 41-Balsa B10', conducción 'Red de Alta Zona Sur' y redes de distribución Zonas Sur y Este.

Madrid, 24 de febrero de 2014.- El Subdirector General de Regadíos y Economía del Agua, Joaquín Rodríguez Chaparro.
