---
identificador: "BOE-B-2012-39450"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "278"
pagina_inicial: 53599
pagina_final: 53599
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-39450"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/19/pdfs/BOE-B-2012-39450.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-39450"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:49:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso.

Don Francisco Velasco García-Plata, Secretario del Juzgado Mercantil número 5 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil número 5 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes número 111 Edificio C, 12ª planta.

Número de Asunto.- Concurso voluntario 664/2012 8

Tipo de Concurso.- Voluntario

Entidad Instante del Concurso y Número Identificación Fiscal.- Idees en Disseny, Sociedad Limitada con Código Identificación Fiscal, B58427717

Fecha del Auto de Declaración.- 25 de octubre de 2012

Administradores Concursales.- María Luisa Bautista Olivenza en calidad de economista lo que acredita exhibiendo el Documento Nacional de Identidad, número 07842720L, con domicilio en calle Tuset número, 32, 9 planta de Barcelona y número de teléfono 932404155, con dirección electrónica idisseny.664-12@alhosgroup.com

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal en el domicilio designado al efecto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimientos, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de 1 mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a este Juzgado y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 26 de octubre de 2012.- El Secretario Judicial.
