---
identificador: "BOE-A-2012-14204"
titulo: "Orden FOM/2468/2012, de 6 de noviembre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden FOM/1155 /2012, de 23 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "FOM/2468/2012"
fecha_disposicion: "2012-11-06"
fecha_publicacion: "2012-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "278"
pagina_inicial: 80354
pagina_final: 80355
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-14204"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/19/pdfs/BOE-A-2012-14204.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-14204"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:48:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden FOM/2468/2012, de 6 de noviembre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden FOM/1155 /2012, de 23 de mayo.

Anunciada por Orden FOM/1155/2012, de 23 de mayo (Boletín Oficial del Estado de 1 de junio), convocatoria pública para cubrir, por el sistema de libre designación, puestos de trabajo en este Departamento, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según redacción dada al mismo por el artículo primero de la Ley 23/1988, de 28 de julio, de modificación de la anterior, y previa observancia del procedimiento establecido en el título III, capítulo III, del Reglamento General de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Este Ministerio, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 13.7 de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, resuelve la referida convocatoria como a continuación se indica:

## Primero.

El puesto indicado en el anexo a la presente se adjudica al funcionario y en los términos que se expresan en el mismo.

## Segundo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48, al que remite el 57, del Reglamento General antes citado.

## Tercero.

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa (disposición adicional decimoquinta de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado), cabe recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación (artículo 46.1 de la precitada Ley), o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes (artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero).

Madrid, 6 de noviembre de 2012.–La Ministra de Fomento, P.D. (Orden FOM/1644/2012, de 23 de julio), el Subsecretario de Fomento, Mario Garcés Sanagustín.

## **ANEXO**. CONVOCATORIA: ORDEN FOM/1155/2012, DE 23 DE MAYO (BOE DE 1 DE JUNIO)

Secretaría de Estado de Infraestructuras, Transporte y Vivienda

Subdirección General de Planificación de Infraestructuras y Transporte

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Puesto: Coordinadora de Programa (3398448). Localidad: Madrid. Nivel: 28. C.E.: 13.665,12.

Puesto de procedencia:

Ministerio, Centro Directivo, Provincia: Fomento. Dirección General de Carreteras. Madrid. Nivel: 26. C.E.: 11.055,94.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Corral Escribano, María Carmen. NRP: 5107464457 A1000. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos del Estado. Situación: Activo.
