---
identificador: "BOE-B-2015-1859"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 2593
pagina_final: 2593
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-1859"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/24/pdfs/BOE-B-2015-1859.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-1859"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:01:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Verónica Calvo Moreno, Secretario del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 619/14, por auto de 8.1.15 se ha declarado en concurso voluntario ordinario a Sistemas Financieros El Aljibe, S.L. con domicilio en c/ Ctra. de Toledo (A-42) km 18,700 Fuenlabrada (Madrid), CIF B84852102.

2.º Que el deudor tiene suspendidas las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, y su sustitución por parte de la Administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal designada, Sergi Pujol Rueda con domicilio en la calle Valencia, 604, 3.º 08026 Barcelona, teléfono 933101422 y fax 933101422 y como correo electrónico sergipujol@hotmail.com a través de su relación directa con el mismo, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la Administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración concursal. El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 9 de enero de 2015.- El Secretario Judicial.
