---
identificador: "BOE-B-2015-1856"
titulo: "LOGROÑO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 2590
pagina_final: 2590
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-1856"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/24/pdfs/BOE-B-2015-1856.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-1856"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:01:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LOGROÑO

Edicto

Doña María Asunción González Elías, Secretaria judicial del Juzgado de Primera Instancia n.º 6 de Logroño y Mercantil de La Rioja, por el presente, hago saber:

1.º Que en Sección I Declaración Concurso de TRANSPORTALADA, SOCIEDAD COOPERATIVA, con CIF n.º F-26217414 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 13 de enero de 2015 Auto de declaración de concurso Voluntario y Abreviado de la citada mercantil TRANSPORTALADA, SOCIEDAD COOPERATIVA, al que ha correspondido el número de registro 740/14, cuyo centro de intereses principales lo tiene en avenida de Madrid, n.º 25, oficina 1.º, de Logroño (La Rioja).

2.º Se ha acordado que el deudor conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido en el ejercicio de estas facultades a la intervención de los Administradores concursales mediante autorización o conformidad.

3.º El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración Concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el Juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º Se ha designado, como Administración Concursal a la Abogada nombrada Administradora concursal, doña ALICIA RODRIGO LÓPEZ, con DNI número 16.538.310-E, habiendo aceptado el cargo en fecha 19 de enero de 2015.

La dirección postal de la Administración Concursal es la siguiente: Avenida de Portugal, n.º 2, 6.º, Logroño.

La dirección electrónica de la Administración Concursal es la siguiente: transportalada@rodrigodulin.es

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Logroño, 20 de enero de 2015.- La Secretaria judicial.
