---
identificador: "BOE-A-2015-603"
titulo: "Real Decreto 27/2015, de 23 de enero, por el que se dispone el cese de Fiscales de la Secretaría Técnica, la Unidad de Apoyo y de Fiscales adscritos a los Fiscales de Sala integrados en la Fiscalía General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "27/2015"
fecha_disposicion: "2015-01-23"
fecha_publicacion: "2015-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 5220
pagina_final: 5220
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-603"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/24/pdfs/BOE-A-2015-603.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-603"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:00:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 27/2015, de 23 de enero, por el que se dispone el cese de Fiscales de la Secretaría Técnica, la Unidad de Apoyo y de Fiscales adscritos a los Fiscales de Sala integrados en la Fiscalía General del Estado.

Declarado el cese del Fiscal General del Estado, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 36.3 de la Ley 50/1981, de 30 de diciembre, por la que se regula el Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal, a propuesta del Ministro de Justicia y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 23 de enero de 2015,

Vengo en disponer el cese de los siguientes Fiscales, que continuarán ejerciendo sus funciones hasta que sean relevados o confirmados en sus cargos por la nueva Fiscal General del Estado.

a) Secretaría Técnica de la Fiscalía General del Estado:

Fiscal Jefe: Don Jaime Moreno Verdejo.

Teniente Fiscal: Don José Miguel de la Rosa Cortina.

Fiscales: Doña María Nuria Arnaiz de Guezala, don José Antonio del Cerro Esteban, doña María del Pilar Cerdá Bestard, doña Ana María Martín Martín de la Escalera, don Luis Pastor Motta, don Eleuterio González Campo, doña María de la O Silva Fernández, don Gonzalo José Camarero González y don Jorge Ángel Espina Ramos.

b) Unidad de Apoyo de la Fiscalía General del Estado:

Fiscales: Don Francisco Moreno Carrasco, doña Esmeralda Rasillo López y doña Helena María Prieto González.

c) Fiscales adscritos a los Fiscales de Sala integrados en la Fiscalía General del Estado:

Adscritos a la Fiscal de Sala contra la Violencia sobre la Mujer: Doña Soledad Martín Nájera y doña Teresa Peramato Martín.

Adscritos al Fiscal de Sala contra los delitos relativos a la ordenación del territorio y la protección del patrimonio histórico del medio ambiente e incendios forestales: Don Antonio Colmenarejo Frutos, doña Raquel Muñoz Arnanz y don Germán Gutiérrez Vicén.

Adscritos al Fiscal de Sala de Menores: Don Juan Pedro Rodríguez del Val y don Francisco Manuel García Ingelmo.

Adscrito al Fiscal de Sala de Siniestralidad Laboral: Don Ángel Javier Muñoz Marín.

Adscritos al Fiscal de Sala de Seguridad Vial: Doña Elena Agüero Ramón-Llin y don Mario Sanz Fernández-Vega.

Adscritos al Fiscal de Sala de Extranjería: Doña Patricia Fernández Olalla y don Luis Lafon Nicuesa.

Dado en Madrid, el 23 de enero de 2015.

FELIPE R.

El Ministro de Justicia,

RAFAEL CATALÁ POLO
