---
identificador: "BOE-B-2015-2065"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Sevilla por la que se modifica concesión administrativa cuya titularidad ostenta Jannone, Sociedad Anónima."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 2887
pagina_final: 2887
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-2065"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/24/pdfs/BOE-B-2015-2065.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-2065"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:05:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Sevilla por la que se modifica concesión administrativa cuya titularidad ostenta Jannone, Sociedad Anónima.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Sevilla, en uso de las facultades conferidas por el artículo 30.5.n) del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, ha resuelto con fecha 18 de diciembre de 2014, aprobar la modificación de concesión administrativa otorgada por acuerdo del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Sevilla adoptado en su reunión de 27 de julio de 2000, con destino a ocupar una parcela de unos 24.973 metros cuadrados, en la zona de servicio del Puerto de Sevilla, en la margen derecha del Canal de Alfonso XIII, con destino a la construcción de unas instalaciones para el almacenaje, distribución, transformación y venta de maderas y productos siderúrgicos, así como sus derivados; y que tiene como objeto la ampliación del destino de la concesión, así como autorización para la cesión del uso.

Autorizado: Jannone, Sociedad Anónima.

Modificación: Ampliación del destino de la concesión a efectos de incluir en el mismo la actividad de transformación de subproductos vegetales (cascarilla de arroz) que se desarrollará exclusivamente en un ámbito cubierto, de unos 1.200 metros cuadrados, ya construido en la parcela, así como autorización para la cesión del uso de esta instalación a favor de la entidad Desarrollos Orgánicos del Sur, Sociedad Limitada.

Plazo: Se mantiene el mismo.

Tasas a abonar: Tasa por la ocupación privativa del dominio público portuario de 1,833727 euros/metro cuadrado/año, en proporción a la superficie ocupada de 24.793 metros cuadrados, IVA no incluido.

Tasa por el ejercicio de actividades comerciales, industriales y de servicios del 0,1% del volumen de negocio anual, con una cuantía mínima anual de 26.000 € (IVA no incluido)

Lo que se hace público para general conocimiento.

Sevilla, 14 de enero de 2015.- Carmen Castreño Lucas, Presidenta.
