---
identificador: "BOE-B-2018-19155"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Arahal por el que se convoca licitación pública para suministro de carburante de todos los vehículos municipales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 25334
pagina_final: 25335
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-19155"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/26/pdfs/BOE-B-2018-19155.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-19155"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:00:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Arahal por el que se convoca licitación pública para suministro de carburante de todos los vehículos municipales.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Ayuntamiento de Arahal.

b) Dependencia que tramita el expediente: Secretaría Municipal.

c) Obtención de documentación e información:

a) Dependencia: Secretaría.

b) Domicilio: Plaza de la Corredera.

c) Localidad y código postal: Arahal (Sevilla); 41600.

d) Teléfono: 95-5841033.

e) Telefax: 95-4840594.

f) Correo electrónico: contratacion@arahal.org.

g) Dirección de Internet del perfil del contratante: www.arahal.es.

h) Fecha límite de obtención de documentación e información: Comprenderá desde la publicación del anuncio de licitación en el Perfil del Contratante Municipal hasta el día posterior en el tiempo de los siguientes (art. 159 TRLCSP):

· El último día del plazo de 15 días naturales contados a partir del día siguiente al de publicación del anuncio en el BOE.

· El último día del plazo de 40 días naturales contados a partir de la remisIón del correspondiente anuncio al DOUE.

d) Número de expediente: SEC C-03/18.

2. Objeto del Contrato:

a) Tipo: Abierto.

b) Descripción: Contratación del Suministro de Carburante para todos los Vehículos Municipales.

c) División por lotes y número de lotes/número de unidades: No.

d) Lugar de ejecución/entrega:

Según Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

e) Admisión de prórroga: No.

f) CPV (Referencia de Nomenclatura): 09100000-0 Combustibles, 09132100-4 Gasolina sin plomo, 09134200-9 Combustible para motores diésel.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Regulación: Armonizada. Varios criterios de adjudicación.

4. Presupuesto base de licitación: 395.041,32 (IVA excluido).

5. Garantías exigidas.

Definitiva (%): 5 % presupuesto máximo de licitación IVA excluido.

6. Requisitos mínimos de solvencia que debe reunir el empresario:

Solvencia técnica y económico financiera conforme al Anexo II del pliego de cláusulas administrativas particulares.

7. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

Plazo de presentación de proposiciones:

Comprenderá desde la publicación del anuncio de licitación en el Perfil del Contratante Municipal hasta el día posterior en el tiempo de los siguientes (art. 159 TRLCSP):

· El último día del plazo de 15 días naturales contados a partir del día siguiente al de publicación del anuncio en el BOE.

· El último día del plazo de 40 días naturales contados a partir de la remisIón del correspondiente anuncio al DOUE.

8. Apertura de ofertas:

a) Descripción: Ayuntamiento de Arahal.

b) Dirección: Plaza de la Corredera, 1.

c) Localidad y código postal: Arahal (Sevilla); C.P. 41600.

d) Fecha y hora: El acto público de apertura de ofertas económicas se realizará el día 24 de Abril de 2018 a las 10:30 horas.

Arahal, 13 de marzo de 2018.- El Alcalde-Presidente.
