---
identificador: "BOE-B-2016-61559"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-11-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 75379
pagina_final: 75379
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-61559"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/29/pdfs/BOE-B-2016-61559.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-61559"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T06:04:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando Publicidad a la Declaración de Concurso

Doña María José Hompañera González, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil n.° 10 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil número 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n.° 111, edificio C, planta 13, de Barcelona.

Número de asunto.- Concurso voluntario número 795/2016- D.

Tipo de concurso.- Concurso voluntario abreviado.

Entidad instante del concurso y CIF.- ELPON CEREMONIAS, S.L., CIF B65382947.

Fecha del auto de declaración.- 9/11/16.

Administradores concursales.- Eduard Milá Visaconill, con NIF 21457544Q, domicilio Rambla Catalunya, 105, 1o, 2a, 08008 Barcelona, y Teléfono número 932723786 y en calidad de abogado y dirección electrónica; info@pentalegis.com

Facultades del concursado.- Suspendidas

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o a la dirección indicados.

En Barcelona, 11 de noviembre de 2016.- La Letrada de la Administración de Justicia.
