---
identificador: "BOE-A-2016-3370"
titulo: "Orden ECC/489/2016, de 4 de abril, por la que se acuerda la emisión, acuñación y puesta en circulación de monedas de colección de la Serie \"Europa\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/489/2016"
fecha_disposicion: "2016-04-04"
fecha_publicacion: "2016-04-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-08"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 24707
pagina_final: 24710
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-3370"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/08/pdfs/BOE-A-2016-3370.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-3370"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2016/04/04/ecc489"
fetched_at: "2026-04-23T13:29:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/489/2016, de 4 de abril, por la que se acuerda la emisión, acuñación y puesta en circulación de monedas de colección de la Serie "Europa".

La Ley 62/2003, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social, en su artículo 102, modificó el artículo 81 de la Ley 42/1994, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y de Orden Social, dando una nueva terminología en relación con las monedas conmemorativas y de colección, de conformidad con la terminología utilizada en las disposiciones y normativa europea.

En la nueva redacción del citado artículo 81 se establece, entre otras cuestiones, que, a partir de enero de 2004, se denominarán monedas de colección en euros, las monedas en euros no destinadas a la circulación, acuñadas normalmente en metales preciosos, con un valor nominal y diseño diferente a las destinadas a la circulación. Estas monedas deberán diferir perceptiblemente de las circuladas en, al menos, dos de las tres características siguientes: color, peso y diámetro.

En la misma disposición se autoriza con carácter general a la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda a acuñar y comercializar monedas de colección de todo tipo. La acuñación y venta de estas monedas serán acordadas por Orden del Ministerio de Economía y Competitividad que, de conformidad con las disposiciones europeas, fijará las características propias de las monedas, sus valores faciales y las fechas iniciales de emisión y, en su caso, los precios de venta al público.

El artículo 5 del Reglamento (UE) número 651/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 4 de julio de 2012, relativo a la emisión de monedas en euros, regula la emisión de monedas de colección.

El artículo 3.1.a) y 3.1.m) del Real Decreto 345/2012, de 10 de febrero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Economía y Competitividad y se modifica el Real Decreto 1887/2011, de 30 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los Departamentos ministeriales, en la nueva redacción dada por el artículo segundo, apartado tres del Real Decreto 672/2014, de 1 de agosto, por el que se modifica el Real Decreto 1887/2011, de 30 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los Departamentos ministeriales y el Real Decreto 345/2012, de 10 de febrero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Economía y Competitividad y se modifica el Real Decreto 1887/2011, de 30 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los Departamentos ministeriales, atribuye, a la Secretaría General del Tesoro y Política Financiera, además de las competencias reconocidas en la legislación vigente, y, entre otras, las de acuñación de moneda y la representación en el Subcomité Europeo de Monedas («Eurocoin Subcommittee»).

Se emiten monedas de colección de la Serie «Europa» dedicadas a la «Europa Contemporánea». Esta emisión se corresponde con la decimotercera serie de monedas de colección del programa Europa, dando continuidad a las monedas de colección emitidas con el lema «Herencia Europea».

En su virtud, dispongo:

## Artículo 1. Acuerdo de emisión.

Se acuerda, para el año 2016, la emisión, acuñación y puesta en circulación de monedas de colección de la Serie «Europa».

## Artículo 2. Características de las piezas.

Moneda de 200 euro de valor facial (4 escudos, oro de 999 milésimas).

Tolerancia en ley: Mínima de 999 milésimas.

Peso: 13,5 gramos con una tolerancia en más o en menos de 0,20 gramos.

Diámetro: 30 mm.

Forma: Circular con canto estriado.

Calidad: Proof.

Motivos:

En el anverso, en el centro de la moneda y dentro de un círculo, se reproduce la efigie de Su Majestad el rey Don Felipe VI. A la izquierda, en sentido circular y en mayúsculas, la leyenda FELIPE VI REY DE ESPAÑA; a la derecha, el año de acuñación 2016. En la parte superior izquierda de la moneda, en sentido circular y en mayúsculas, la leyenda EUROPA CONTEMPORÁNEA. En la parte inferior de la moneda, la marca común adoptada por los países que emiten monedas dedicadas al Programa Europa. Ocupa todo el fondo de la moneda una estrella de cinco puntas.

En el reverso se reproducen tres motivos enmarcados en unos óvalos. El óvalo superior contiene una imagen de Salvador Dalí, propiedad de la Fundació Gala-Salvador Dalí; el óvalo derecho, reproduce una imagen del edificio Torres Blancas, de Madrid, diseñado por el arquitecto Francisco Javier Sáenz de Oiza; el óvalo inferior izquierdo, reproduce un detalle, con sus colores, de la obra de Joan Miró, Portrait IV, 1938 con n.º C.R. 587. En la parte inferior de la moneda, en sentido horizontal, en dos líneas y en mayúsculas, el valor de la pieza 200 EURO y, a la izquierda, la marca de Ceca.

Moneda de 10 euro de valor facial (8 reales, plata de 925 milésimas, siendo el resto de cobre).

Tolerancia en ley: Mínima de 925 milésimas.

Peso: 27 gramos con una tolerancia en más o en menos de 0,27 gramos.

Diámetro: 40 mm.

Forma: Circular con canto estriado.

Calidad: Proof.

Motivos:

En el anverso, en el centro de la moneda y dentro de un círculo, se reproduce la efigie de Su Majestad el rey Don Felipe VI. A la izquierda, en sentido circular y en mayúsculas, la leyenda FELIPE VI REY DE ESPAÑA; a la derecha, el año de acuñación 2016. En la parte superior izquierda de la moneda, en sentido circular y en mayúsculas, la leyenda EUROPA CONTEMPORÁNEA. En la parte inferior de la moneda, la marca común adoptada por los países que emiten monedas dedicadas al Programa Europa. Ocupa todo el fondo de la moneda una estrella de cinco puntas.

En el reverso se reproducen tres motivos enmarcados en unos óvalos. El óvalo superior contiene una imagen de Salvador Dalí, propiedad de la Fundació Gala-Salvador Dalí; el óvalo derecho, reproduce una imagen del edificio Torres Blancas, de Madrid, diseñado por el arquitecto Francisco Javier Sáenz de Oiza; el óvalo inferior izquierdo, reproduce un detalle, con sus colores, de la obra de Joan Miró, Portrait IV, 1938 con n.º C.R. 587. En la parte inferior de la moneda, en sentido horizontal, en dos líneas y en mayúsculas, el valor de la pieza 10 EURO y, a la izquierda, la marca de Ceca.

## Artículo 3. Número máximo de piezas.

El número máximo de piezas que se acuñen para cada una de las denominaciones será el previsto a continuación:

| Denominación | Valor facial | Número máximo de piezas |
| --- | --- | --- |
| 4 escudos. | 200 euro | 2.500 |
| 8 reales. | 10 euro | 7.500 |

Se autoriza a la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda a destinar a los fondos numismáticos del Museo de esta entidad hasta un máximo de cinco piezas de cada una de las monedas acuñadas en virtud de la presente orden ministerial y, en su caso, aquellos elementos industriales de su fabricación que por las características de la emisión, revistan interés numismático o museológico.

## Artículo 4. Fecha inicial de emisión.

La fecha inicial de emisión tendrá lugar durante el segundo trimestre del año 2016.

## Artículo 5. Acuñación y puesta en circulación.

Las referidas monedas se acuñarán por cuenta del Estado en la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda, que las entregará al Banco de España a través de la aportación de los documentos representativos de las monedas acuñadas.

La Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda procederá al pago del valor facial de estas monedas, que será abonado al Tesoro Público, y una vez adquiridas, procederá a su comercialización mediante el proceso que se indica a continuación.

## Artículo 6. Proceso de comercialización.

La Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda procederá a la comercialización de estas monedas, tanto en colecciones como aisladamente, por sí o a través de entidades contratadas al efecto, que se comprometerán a expenderlas al público con regularidad, así como a su exportación.

## Artículo 7. Precios de venta al público.

Los precios iniciales de venta al público, IVA excluido, de cada una de las piezas, serán los expresados a continuación:

| Denominación | Valor facial | Precio inicial de venta al público (excluido IVA) |
| --- | --- | --- |
| 4 escudos. | 200 euro | 725 euros |
| 8 reales. | 10 euro | 45 euros |

Estas piezas podrán venderse individualmente o formando colecciones, en cuyo caso el precio será la suma de los precios individuales de las piezas que las formen.

En el caso de que, una vez en vigor la presente disposición, las cotizaciones oficiales de los mercados correspondientes a los metales preciosos utilizados en su producción y acuñación, experimentaran fluctuaciones superiores al cuatro por ciento de la media aritmética de las cotizaciones diarias del mes anterior a dicha vigencia, modificando los valores de los metales utilizados y, por ello, los precios iniciales de venta al público establecidos, la Secretaría General del Tesoro y Política Financiera, de acuerdo con tales cotizaciones, podrá revisar los precios iniciales de estas monedas, al alza o a la baja, previo informe del Banco de España y de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda.

## Artículo 8. Medidas para la aplicación de esta Orden.

La Secretaría General del Tesoro y Política Financiera adoptará las medidas que resulten precisas para la aplicación de esta orden.

## Disposición final única. Efectos.

La presente orden producirá efectos desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 4 de abril de 2016.–El Ministro de Economía y Competitividad, Luis de Guindos Jurado.
