---
identificador: "BOE-B-2016-13254"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Palamós de corrección de errores y de fijación de nuevos plazos en la licitación del contrato de los servicios de limpieza de locales, dependencias e instalaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 16560
pagina_final: 16560
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-13254"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/08/pdfs/BOE-B-2016-13254.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-13254"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T13:32:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Palamós de corrección de errores y de fijación de nuevos plazos en la licitación del contrato de los servicios de limpieza de locales, dependencias e instalaciones.

Anuncio del Ayuntamiento de Palamós relativo a la licitación, por procedimiento abierto, de los servicios de limpieza de locales, dependencias e instalaciones, de corrección de errores del anexo I y del anexo III del Pliego de prescripciones técnicas y de fijación de nuevos plazos de presentación de ofertas y de apertura de las mismas.

El edicto n.º 11441 publicado en el BOE n.º 75, de fecha de 28 de marzo de 2016, anunciando la licitación del contrato de servicios de limpieza de locales, dependencias e instalaciones, debe entenderse corregido en el siguiente sentido:

1. El anexo I del pliego de prescripciones técnicas relativo al personal que debe ser objeto de subrogación por la empresa adjudicataria, ha sido corregido eliminando la mención a un trabajador que no forma parte de la contrata. Asimismo se ha añadido a esta relación el dato del porcentaje de dedicación de cada trabajador respecto a la jornada ordinaria.

2. La relación de personal a subrogar corregida en el sentido indicado y que sustituye a la contenida en el anexo I del pliego de prescripciones técnicas, ha sido publicada en forma de enmienda 1 en el Perfil de contratante del Ayuntamiento de Palamós (http://seu.palamos.cat).

3. La documentación integrante del sobre B, consistente en el modelo de resumen del plan de organización integrante de la memoria técnica de los servicios, debe entenderse que no incluye el denominado "modelo de análisis del coste", dado que conlleva la presentación de información económica propia del sobre A. En este sentido se ha corregido el modelo del pliego de prescripciones técnicas, eliminando del anexo III del plan de organización el modelo de análisis del coste (cláusula 16 del pliego de cláusulas administrativas particulares en relación con la prescripción 21.2 y anexo III del pliego de prescripciones técnicas). Esta corrección ha sido publicada en forma de enmienda 2 en el Perfil de contratante del Ayuntamiento de Palamós (http://seu.palamos.cat).

4. Como consecuencia de las correcciones efectuadas se han prolongado los siguientes plazos: Fecha límite de obtención de documentación e información: 11/05/2016, hasta las 12.00 horas. Fecha límite de presentación de ofertas: 12/05/2016, de 9.00 a 15.00 horas.

Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: hasta 07/08/2016.

Apertura de los sobres B: 25/05/2016, a las 13.00 horas.

Apertura de ofertas (sobres A): 06/06/2016, a las 13.00 horas.

Fechas de envío de los anuncios en el Diario Oficial de la Unión Europea: 30/03/2016 y 01/04/2016.

Palamós, 4 de abril de 2016.- Lluís Puig Martorell, Alcalde del Ayuntamiento de Palamós.
