---
identificador: "BOE-B-2016-13272"
titulo: "Extracto de la Resolución de 23 de marzo de 2016, de la Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, por la que se aprueba la convocatoria del año 2016 para la concesión de ayudas de la convocatoria Horizonte Pyme, del Programa Estatal de Liderazgo Empresarial en el marco del Plan Estatal de Investigación Científica y Técnica y de Innovación 2013-2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 16587
pagina_final: 16588
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-13272"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/08/pdfs/BOE-B-2016-13272.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-13272"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T13:32:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 23 de marzo de 2016, de la Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, por la que se aprueba la convocatoria del año 2016 para la concesión de ayudas de la convocatoria Horizonte Pyme, del Programa Estatal de Liderazgo Empresarial en el marco del Plan Estatal de Investigación Científica y Técnica y de Innovación 2013-2016.

BDNS (Identif.): 302643.

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.ª de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans/index).

Primero. Beneficiarios.

1. Podrán ser beneficiarios de las ayudas las entidades que dispongan de personalidad jurídica propia, desarrollen actividades económicas, posean un establecimiento permanente en España válidamente constituido en el momento de la presentación de la solicitud de ayuda y tengan la consideración de Pyme de acuerdo a la definición del artículo 2. b) de la Orden ECC/1333/2015, de 2 de julio.

La entidad solicitante deberá haber presentado una propuesta individual, no en cooperación, a alguna de las convocatorias de la Fase I del Instrumento Pyme del Programa Horizonte 2020 de la Unión Europea en los años 2015 o 2016 resueltas antes de la fecha de finalización de presentación de solicitudes y haber obtenido, de acuerdo con el documento "Informe resumido de evaluación" emitido por la Comisión Europea, una puntación igual o superior a 13 puntos.

2. No podrán obtener la condición de beneficiarias aquellas entidades que por la actividad que desarrollen o el sector de actividad al que pertenezcan se encuentren entre las excepciones indicadas en el artículo 1.1 del Reglamento (UE) nº 1407/2013 de la Comisión, de 18 de diciembre de 2013. Tampoco podrán obtener la condición de beneficiarias aquellas entidades que hayan presentado la misma solicitud de ayuda a la convocatoria Horizonte Pyme 2015 o que hayan recibido financiación para este mismo propósito en otras convocatorias tanto nacionales como europeas.

Segundo. Objeto.

El objetivo de la convocatoria es financiar un estudio de viabilidad (técnico y comercial) que incluya un plan de negocio de un proyecto innovador a aquellas Pymes que, habiéndose presentado a la Fase I del Instrumento Pyme del programa Horizonte 2020, hayan obtenido el 'seal of excellence' otorgado por la Comisión Europea por haber alcanzado una puntuación igual o superior a 13 puntos, y que por razones presupuestarias no hayan podido obtener financiación.

Tercero. Bases Reguladoras.

Orden ECC/1333/2015 de 2 de julio, por la que se aprueban las bases reguladoras para la concesión de ayudas públicas del Programa Estatal de Liderazgo Empresarial en I+D+i, en el marco del Plan Estatal de Investigación Científica y Técnica y de Innovación 2013-2016.

Cuarto. Cuantía.

1. La cuantía máxima destinada a financiar esta convocatoria es de 3.700.000,00 €, en subvención que se imputará a la aplicación presupuestaria 27.14.467C.775 de los Presupuestos Generales del Estado para 2016.

2. De acuerdo con los límites establecidos en el artículo 3.2 del Reglamento (UE) nº 1407/2013 de la Comisión, de 18 de diciembre de 2013, las ayudas reguladas en esta convocatoria no podrán superar en ningún caso, ni individualmente ni como resultado de la acumulación con otras ayudas de mínimis concedidas a la misma entidad, el importe máximo total de 200.000 € durante el ejercicio fiscal en curso y los dos anteriores. Este límite será de 100.000 € para las empresas que realicen por cuenta ajena operaciones de transporte de mercancías por carretera.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes.

El plazo de presentación de solicitudes se iniciará el día 4 de mayo de 2016 a las 00:00 horas (hora peninsular) y finalizará el 18 de mayo de 2016 a las 15:00 horas (hora peninsular).

Madrid, 23 de marzo de 2016.- La Secretaria de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, Carmen Vela Olmo.
