---
identificador: "BOE-B-2018-38658"
titulo: "LLEIDA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 48408
pagina_final: 48408
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-38658"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/23/pdfs/BOE-B-2018-38658.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-38658"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:27:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LLEIDA

Don Antoni Josep Casas Capdevila, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 6 de Lleida (Mercantil) al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 239/2018 Sección: A

NIG: 2512047120188007490

Fecha del auto de declaración. 06/07/18.

Clase de concurso. VOLUNTARIO Y ABREVIADO.

Entidad concursada.PRODUCCIONS AUDIOVISUALS ANTÁRTIDA, S.L., con B25540832, con domicilio en Plaza Major 12B, 25245 - Vila-sana.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

Jose Luis Gomez Gusi, de profesión Abogado.

Dirección postal: Avenida Blondel, 11, 5.º, 25002 - Lleida.

Dirección electrónica: joseluisgomez@gonzaloabogados.com

Régimen de las facultades del concursado. Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores.Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas,a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes, a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Edificio Canyeret, 3-5, planta 3 - Lleida.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art.184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Lleida, 17 de julio de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia, Antoni Josep Casas Capdevila.
