---
identificador: "BOE-A-2009-15858"
titulo: "Orden ARM/2690/2009, de 28 de septiembre, por la que se definen las explotaciones, animales y producciones asegurables, las condiciones técnicas de explotación, el ámbito de aplicación, los periodos de garantía, fechas de suscripción y los precios en relación con el seguro para la cobertura de sequía, incendio, inundación-lluvia torrencial, viento huracanado y golpe de calor en apicultura, comprendido en el Plan 2009 de Seguros Agrarios Combinados."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ARM/2690/2009"
fecha_disposicion: "2009-09-28"
fecha_publicacion: "2009-10-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "240"
pagina_inicial: 84100
pagina_final: 84111
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-15858"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/05/pdfs/BOE-A-2009-15858.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-15858"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:45:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ARM/2690/2009, de 28 de septiembre, por la que se definen las explotaciones, animales y producciones asegurables, las condiciones técnicas de explotación, el ámbito de aplicación, los periodos de garantía, fechas de suscripción y los precios en relación con el seguro para la cobertura de sequía, incendio, inundación-lluvia torrencial, viento huracanado y golpe de calor en apicultura, comprendido en el Plan 2009 de Seguros Agrarios Combinados.

De conformidad con la Ley 87/1978, de 28 de diciembre, de Seguros Agrarios Combinados, en el Real Decreto 2329/1979, de 14 de septiembre, que la desarrolla, de acuerdo con el Plan Anual de Seguros Agrarios Combinados para el ejercicio 2009, aprobado mediante el Acuerdo del Consejo de Ministros de 5 de diciembre de 2008, y a propuesta de la Entidad Estatal de Seguros Agrarios (ENESA), por la presente orden se definen las explotaciones, animales y producciones asegurables, las condiciones técnicas de explotación, el ámbito de aplicación, el periodo de garantía, las fechas de suscripción y los precios del seguro para la cobertura de sequía, incendio, inundación-lluvia torrencial, viento huracanado y golpe de calor en apicultura.

En su virtud, dispongo:

## Artículo 1. Explotaciones, animales y producciones asegurables.

1. Tendrán la condición de explotación asegurable en el ámbito de aplicación del seguro, todas aquellas que tengan asignado un código de explotación, según lo establecido en el Real Decreto 479/2004, de 26 de marzo, por el que se establece y regula el Registro general de explotaciones ganaderas (REGA). Asimismo deberán cumplir lo dispuesto en el Real Decreto 209/2002, de 22 de febrero y sus modificaciones, por el que se establecen normas de ordenación de las explotaciones apícolas. Además deberán cumplir lo establecido en la legislación vigente en materia de identificación y registro de abejas y colmenas.

2. Serán asegurables todas las colmenas inscritas en el libro de registro de la explotación apícola, cuya orientación productiva sea la producción de miel y otros productos apícolas.

3. Tendrán consideración de explotaciones diferentes para un mismo asegurado:

a) Aquellas que disponen de un libro de registro de explotación diferente.

b) Las que tienen un sistema de manejo diferente aún estando en el mismo libro de registro de explotación.

4. No son asegurables, las explotaciones en las que el número de colmenas sea inferior a 16.

## Artículo 2. Definiciones.

A efectos de definir determinados elementos comprendidos en el seguro regulado en esta orden, se entiende por:

1. Colmenar: conjunto de colmenas pertenecientes a uno o varios titulares y que se encuentren en un mismo asentamiento.

2. Explotación apícola: cualquier instalación, construcción o lugar en los que se tengan, críen, manejen o se expongan al público abejas productoras de miel (Apis mellifera) cuyas colmenas se encuentren repartidas en uno o varios colmenares.

3. Comarca de referencia: será la comarca en la que el apicultor espera obtener su producción en cada uno de los periodos de garantía.

4. Aprovechamientos de uso apícola: se han definido a partir del mapa de usos del suelo CORINE (Coordination of the Information on the Enviroment). Las clases Corine utilizadas en la valoración del índice de vegetación han sido matorral, perennifolias, bosque mixto y otras frondosas de plantación. En el Anexo II se clasifican las comarcas según el tipo de aprovechamiento apícola.

5. Índice de vegetación actual (NDVI): es el índice de vegetación de cada decena del periodo de garantía, calculado para cada zona homogénea de aprovechamiento apícola.

## Artículo 3. Requisitos necesarios en la contratación del seguro.

1. El titular del seguro será el que figure como titular de la explotación en el registro general de explotaciones ganaderas y en el libro de registro de la explotación apícola.

2. El domicilio de la explotación será el que figura en el libro de registro de la explotación apícola.

3. En el momento de suscribir el seguro se declarará el número de colmenas descritas como asegurables en cada una de sus explotaciones.

4. En el momento de suscribir el seguro, el apicultor especificará la comarca de referencia correspondiente al primer periodo de garantía para cada uno de sus asentamientos.

En ese mismo momento también podrá remitir un fax a la Agrupación Española de Entidades Aseguradoras de los Seguros Agrarios Combinados, S.A. (AGROSEGURO) indicando las comarcas de referencia correspondientes al segundo periodo para cada uno de los asentamientos.

De no hacerlo en este momento, deberá comunicarlo antes del inicio del segundo periodo de garantías. En el caso de que en Agroseguro no se recibiese ninguna comunicación sobre comarcas de referencia para el segundo periodo de garantías, se entenderá que las colmenas permanecen en la comarca de referencia correspondiente al primer periodo y declarada en el momento de suscribir el seguro.

Una vez comenzados los periodos de garantías no podrán modificarse las comarcas de referencia que el apicultor haya declarado para cada uno de sus asentamientos.

5. Las explotaciones objeto de aseguramiento gestionadas por un mismo ganadero o explotadas en común por entidades asociativas agrarias, sociedades mercantiles y comunidades de bienes, deberán incluirse obligatoriamente en una única declaración de seguro.

6. A efecto de lo establecido en el artículo cuarto del Reglamento para aplicación de la Ley 87/1978, de 28 de diciembre sobre seguros agrarios combinados, aprobado por el Real Decreto 2329/1979, de 14 de septiembre, se considerarán como clase única, todas las explotaciones apícolas cuya orientación productiva sea la producción de miel y otros productos apícolas. En consecuencia el ganadero que suscriba este seguro deberá asegurar todas las producciones de igual clase que posea en el territorio nacional dentro del ámbito de aplicación del seguro.

## Artículo 4. Condiciones técnicas mínimas de explotación y manejo.

1. Las explotaciones aseguradas deberán realizar los tratamientos necesarios contra plagas y enfermedades para el mantenimiento de las colmenas en un estado sanitario aceptable. Especial atención se prestará a los tratamientos contra varroosis.

Las abejas deben estar sometidas a unas técnicas apícolas correctas, en concordancia con las que se realizan en la zona, especialmente en lo referido al número de colmenas por asentamiento, lo que determina la separación entre asentamientos, con objeto de obtener un radio de pecoreo preferente adecuado, teniendo en cuenta las disposiciones de las Comunidades Autónomas en materia de distancias mínimas entre colmenares.

Las condiciones anteriormente indicadas y con carácter general cualquier otra práctica apícola que se realice deberán estar de acuerdo con el buen quehacer del apicultor.

2. El apicultor deberá cumplir las normas sanitarias básicas establecidas en la Ley 8/2003, de 24 de abril, de sanidad animal, y en el resto de la legislación que la desarrolla. Específicamente, atenderá al Real Decreto 608/2006, de 19 de mayo, por el que se establece y regula un Programa nacional de lucha y control de las enfermedades de las abejas de la miel.

3. En caso de deficiencia en el cumplimiento de las condiciones técnicas de manejo, el asegurador podrá reducir la indemnización en proporción a la importancia de los daños derivados de la misma y el grado de culpa del asegurado.

4. Si se detectase el incumplimiento grave de las condiciones técnicas de manejo, el asegurado incurrirá en causa de suspensión de garantías, lo que lleva aparejada la pérdida del derecho a indemnizaciones para su explotación, en tanto no se corrijan esas deficiencias.

## Artículo 5. Sistema de manejo de explotación.

A efectos del Seguro, se distingue un único sistema de manejo, con los siguientes tipos de colmenas racionales:

1. Colmenas tipo troncos.

2. Colmenas tipo Layens.

3. Colmenas tipo vertical o Layens con alzas.

## Artículo 6. Ámbito de aplicación.

1. El ámbito de aplicación del seguro regulado en la presente orden, lo constituyen todas las explotaciones apícolas asegurables que se encuentren situadas en el territorio nacional. En la Comunidad Autónoma de Canarias queda sin garantizar la sequía.

2. Para la valoración de la evolución del índice de vegetación (NDVI) el territorio se divide en zonas homogéneas, que corresponden a cada una de las comarcas agrarias, anexo I. Para las provincias y comarcas que se detallan en el anexo II se aplicarán los resultados de los índices definidos en el seguro, obtenidos en la comarca que aparece en primer lugar.

## Artículo 7. Período de garantía.

Las garantías se inician con la toma de efecto del mismo, una vez finalizado el período de carencia, en su caso, y nunca antes de las fechas que para cada riesgo se indican:

1. Riesgos de incendio, inundación-lluvia torrencial, viento huracanado y golpe de calor: 1 de noviembre de 2009.

2. Riesgo de sequía: 1 de marzo de 2010.

Las garantías del seguro finalizarán, para todos los riesgos, el 31 de octubre de 2010.

## Artículo 8. Período de suscripción y entrada en vigor del seguro.

1. El período de suscripción del seguro, regulado en la presente orden, se iniciará el 1 de octubre y finalizará el 30 de noviembre de 2009.

2. La entrada en vigor del seguro se iniciará a las 24 horas del día en que se pague la prima por el tomador del seguro y siempre que previa o simultáneamente se haya formalizado la declaración del seguro.

## Artículo 9. Valores unitarios de los animales y producciones.

1. Los valores unitarios a aplicar a los animales y producciones, a efectos del capital asegurado, se determinará entre los valores máximos y mínimos indicados en el anexo III.

2. Para el riesgo de sequía, los valores máximos de compensación para cada uno de los periodos en que se dividen las garantías, según la fecha de ocurrencia del siniestro serán los indicados en el anexo IV:

El porcentaje se aplicará sobre el valor unitario de la colmena, elegido por el apicultor en el momento de la suscripción del seguro, según el porcentaje de decenas con sequía sobre el total de decenas del periodo de que se trate, siempre que se hayan dado al menos dos decenas consecutivas con sequía.

3. Para los riesgos de incendio, inundación-lluvia torrencial, viento huracanado y golpe de calor, el valor máximo de compensación para cada uno de los periodos en que se dividen las garantías, según la fecha de siniestro, será el indicado en el anexo V:

En el caso de siniestro por incendio, en las colmenas afectadas únicamente por humo y sin viabilidad futura, se reducirán estos porcentajes en un 20%.

## Disposición adicional primera. Autorizaciones.

Excepcionalmente, y si las circunstancias lo aconsejasen, ENESA podrá proceder a la modificación del periodo de suscripción del seguro.

Asimismo, con anterioridad al inicio del periodo de suscripción, ENESA también podrá proceder a la modificación de los valores unitarios fijados en el artículo 9. Esta modificación deberá ser comunicada a AGROSEGURO con una semana de antelación a la fecha de inicio del periodo de suscripción.

## Disposición adicional segunda. Consulta y verificación de la información.

La suscripción del seguro regulado en esta orden implicará el consentimiento del asegurado para que la Administración de la comunidad autónoma correspondiente autorice a los organismos y entidades que componen el Sistema de Seguros Agrarios Combinados, que lo precisen, el acceso a la información necesaria para la valoración de los animales y de la explotación asegurados, así como para el cumplimiento de las funciones de verificación que tienen atribuidas en el mismo, información contenida en la base de datos del Sistema Integral de Trazabilidad Animal (SITRAN), así como a las Unidades Veterinarias o las Oficinas Comarcales Agrarias correspondientes de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11.2.c) de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal.

Asimismo, la suscripción del seguro implica el consentimiento del asegurado para que por parte de AGROSEGURO se pueda facilitar información relacionada con el mismo a las Administraciones Públicas

## Disposición final primera. Facultad de desarrollo.

ENESA, en el ámbito de sus atribuciones, adoptará cuantas medidas sean necesarias para la aplicación de la presente orden.

## Disposición final segunda. Entrada en vigor.

La presente Orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 28 de septiembre de 2009.–La Ministra de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, Elena Espinosa Mangana.

## ANEXO I. Zonas homogéneas

A efectos del seguro, cada comarca será una zona homogénea. En las siguientes provincias, y para las comarcas que se detallan en cada una, se utilizarán los resultados de la comarca que aparece en primer lugar para las que se indican a continuación:

Álava: Estribaciones Gorbea y Cantábrica.

Almería: Bajo Almazora y Campo Níjar y bajo Andarax.

Asturias: Belmonte de Miranda, Mieres, Llanes y Cangas de Onís.

Badajoz: Puebla Alcocer, Mérida, Don Benito, Llerena, Almendralejo, Azuaga, Jerez de los Caballeros, Badajoz y Olivenza.

Baleares: Mallorca e Ibiza.

Barcelona: Penedès, bajo Llobregat, Bages y Anoia.

Castellón: Peñagolosa y Palancia.

Ciudad Real: Campo de Calatrava y Mancha.

Córdoba: Campiña baja, Las Colonias, Penibética y campiña alta.

Cuenca: Manchuela, Mancha baja, serranía media y Mancha alta.

Girona: La Selva, bajo Ampurdán, Ripolles y Cerdanya.

Granada: Huescar, Baza, Iznalloz, Montefrío, Alpujarras, alto Andarax, río Nacimiento (Almería), costa y Campo dalias (Almería).

Jaén: Sierra Morena, campiña del norte, El Condado, La Loma, Magina, Sierra Cazorla y campiña sur.

León: Tierras de León, El Páramo y Esla Campos.

Lleida: Noguera, Segria, Garrigues y Urgell.

Madrid: Campiña y área metropolitana, Guadarrama y suroccidental.

Málaga: Centro sur o Guadalorce y Vélez Málaga.

Murcia: Río Segura y nordeste.

Orense: El Barco de Valdeorras y Verín.

Palencia: Guardo y Saldaña-Valdavia.

Salamanca: Fuente de San Esteban, Alba de Tormes, Salamanca, Peñaranda de Bracamonte, Ciudad Rodrigo y la sierra.

Segovia: Sepúlveda y Cuéllar.

Sevilla: La sierra norte, El Aljarafe y la vega, la sierra sur, de Estepa y la campiña.

Tarragona: Baix Ebre y terra-alta.

Toledo: Talavera y Torrijos.

Valencia: Hoya de Buñol, Campos de Liria, riberas del Júcar, Sagunto y huerta de Valencia.

Valladolid: Centro y sureste.

Zamora: Aliste y Campos-Pan.

## ANEXO II. Clasificación de comarcas según aprovechamiento apícola

| Comunidad | Código | Provincia | Código | Comarca | Tipo de aprovechamiento |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Galicia | 15 | La Coruña | 001 | Septentrional. | Bosque mixto. |
| 15 | 002 | Occidental. | Bosque mixto. |  |  |
| 15 | 003 | Interior. | Bosque mixto. |  |  |
| 27 | Lugo | 001 | Costa. | Otras frondosas de plantación. |  |
| 27 | 002 | Terra Cha. | Bosque mixto. |  |  |
| 27 | 003 | Central. | Matorral. |  |  |
| 27 | 004 | Montaña. | Matorral. |  |  |
| 27 | 005 | Sur. | Matorral. |  |  |
| 32 | Orense | 001 | Orense. | Bosque mixto. |  |
| 32 | 002 | El Barco de Valdeorras. | Matorral. |  |  |
| 32 | 003 | Verin. | Matorral. |  |  |
| 36 | Pontevedra | 001 | Montaña. | Bosque mixto. |  |
| 36 | 002 | Litoral. | Bosque mixto. |  |  |
| 36 | 003 | Interior. | Bosque mixto. |  |  |
| 36 | 004 | Miño. | Bosque mixto. |  |  |
| Navarra | 31 | Navarra | 001 | Cantábrica-baja montaña. | Bosque mixto. |
| 31 | 002 | Alpina. | Bosque mixto. |  |  |
| 31 | 003 | Tierra Estella. | Matorral. |  |  |
| 31 | 004 | Media. | Matorral. |  |  |
| 31 | 005 | La Ribera. | Matorral. |  |  |
| Aragón | 22 | Huesca | 001 | Jacetania. | Bosque mixto. |
| 22 | 002 | Sobrarbe. | Bosque mixto. |  |  |
| 22 | 003 | Ribagorza. | Bosque mixto. |  |  |
| 22 | 004 | Hoya de Huesca. | Matorral. |  |  |
| 22 | 005 | Somontano. | Perennifolia. |  |  |
| 22 | 006 | Monegros. | Matorral. |  |  |
| 22 | 007 | La Litera. | Perennifolia. |  |  |
| 22 | 008 | Bajo Cinca. | Matorral. |  |  |
| 50 | Zaragoza | 001 | Egea de los Caballeros. | Matorral. |  |
| 50 | 002 | Borja. | Matorral. |  |  |
| 50 | 003 | Calatayud. | Matorral. |  |  |
| 50 | 004 | La Almunia de Doña Godina. | Matorral. |  |  |
| 50 | 005 | Zaragoza. | Matorral. |  |  |
| 50 | 006 | Daroca. | Matorral. |  |  |
| 50 | 007 | Caspe. | Matorral. |  |  |
| 44 | Teruel | 001 | Cuenca del Jiloca. | Matorral. |  |
| 44 | 002 | Serranía de Montalbán. | Matorral. |  |  |
| 44 | 003 | Bajo Aragón. | Matorral. |  |  |
| 44 | 004 | Serranía de Albarracín. | Matorral. |  |  |
| 44 | 005 | Hoya de Teruel. | Matorral. |  |  |
| 44 | 006 | Maestrazgo. | Matorral. |  |  |
| Andalucía | 04 | Almería | 001 | Los Vélez. | Matorral. |
| 04 | 002 | Alto Almazora. | Matorral. |  |  |
| 04 | 003 | Bajo Almazora. | Matorral. |  |  |
| 04 | 004 | Río Nacimiento. | Matorral. |  |  |
| 04 | 005 | Campo Tabernas. | Matorral. |  |  |
| 04 | 006 | Alto Andarax. | Matorral. |  |  |
| 04 | 007 | Campo Dalias. | Matorral. |  |  |
| 04 | 008 | Campo Nijar y bajo Andarax. | Matorral. |  |  |
| Andalucía | 18 | Granada | 001 | De la Vega. | Matorral. |
| 18 | 002 | Guadix. | Matorral. |  |  |
| 18 | 003 | Baza. | Matorral. |  |  |
| 18 | 004 | Huescar. | Matorral. |  |  |
| 18 | 005 | Iznalloz. | Perennifolia. |  |  |
| 18 | 006 | Montefrio. | Perennifolia. |  |  |
| 18 | 007 | Alhama. | Matorral. |  |  |
| 18 | 008 | La costa. | Matorral. |  |  |
| 18 | 009 | Las Alpujarras. | Matorral. |  |  |
| 18 | 010 | Valle de Lecrin. | Matorral. |  |  |
| 23 | Jaén | 001 | Sierra Morena. | Perennifolia. |  |
| 23 | 002 | El Condado. | Perennifolia. |  |  |
| 23 | 003 | Sierra de Segura. | Matorral. |  |  |
| 23 | 004 | Campiña del norte. | Perennifolia. |  |  |
| 23 | 005 | La Loma. | Perennifolia. |  |  |
| 23 | 006 | Campiña del sur. | Matorral. |  |  |
| 23 | 007 | Magina. | Matorral. |  |  |
| 23 | 008 | Sierra de Cazorla. | Matorral. |  |  |
| 23 | 009 | Sierra sur. | Perennifolia. |  |  |
| 29 | Málaga | 001 | Norte o Antequera. | Matorral. |  |
| 29 | 002 | Serranía de Ronda. | Matorral. |  |  |
| 29 | 003 | Centro-sur o Guadalorce. | Matorral. |  |  |
| 29 | 004 | Vélez Málaga. | Matorral. |  |  |
| 11 | Cádiz | 001 | Campiña de Cádiz. | Perennifolia. |  |
| 11 | 002 | Costa noroeste de Cádiz. | Matorral. |  |  |
| 11 | 003 | Sierra de Cádiz. | Perennifolia. |  |  |
| 11 | 004 | De la Janda. | Matorral. |  |  |
| 11 | 005 | Campo de Gibraltar. | Matorral. |  |  |
| 14 | Córdoba | 001 | Pedroches. | Perennifolia. |  |
| 14 | 002 | La sierra. | Perennifolia. |  |  |
| 14 | 003 | Campiña baja. | Perennifolia. |  |  |
| 14 | 004 | Las Colonias. | Perennifolia. |  |  |
| 14 | 005 | Campiña alta. | Perennifolia. |  |  |
| 14 | 006 | Penibética. | Perennifolia. |  |  |
| 21 | Huelva | 001 | Sierra. | Perennifolia. |  |
| 21 | 002 | Andévalo occidental. | Otras frondosas de plantación. |  |  |
| 21 | 003 | Andévalo oriental. | Otras frondosas de plantación. |  |  |
| 21 | 004 | Costa. | Otras frondosas de plantación. |  |  |
| 21 | 005 | Condado campiña. | Otras frondosas de plantación. |  |  |
| 21 | 006 | Condado litoral. | Otras frondosas de plantación. |  |  |
| 41 | Sevilla | 001 | La sierra norte. | Perennifolia. |  |
| 41 | 002 | La vega. | Perennifolia. |  |  |
| 41 | 003 | El Aljarafe. | Perennifolia. |  |  |
| 41 | 004 | Las marismas. | Otras frondosas de plantación. |  |  |
| 41 | 005 | La campiña. | Matorral. |  |  |
| 41 | 006 | La sierra sur. | Matorral. |  |  |
| 41 | 007 | De Estepa. | Matorral. |  |  |
| Castilla y León | 05 | Ávila | 001 | Arevalo-Madrigal. | Perennifolia. |
| 05 | 002 | Ávila. | Matorral. |  |  |
| 05 | 003 | Barco Ávila-Piedrahita. | Matorral. |  |  |
| 05 | 004 | Gredos. | Matorral. |  |  |
| 05 | 005 | Valle bajo Alberche. | Matorral. |  |  |
| 05 | 006 | Valle del Tietar. | Matorral. |  |  |
|  | 09 | Burgos | 001 | Merindades. | Matorral. |
|  | 09 | 002 | Bureba-Ebro. | Matorral. |  |
|  | 09 | 003 | Demanda. | Bosque mixto. |  |
|  | 09 | 004 | La ribera. | Bosque mixto. |  |
|  | 09 | 005 | Arlanza. | Perennifolia. |  |
|  | 09 | 006 | Pisuerga. | Matorral. |  |
|  | 09 | 007 | Paramos. | Matorral. |  |
|  | 09 | 008 | Arlanzón. | Matorral. |  |
|  | 24 | León | 001 | Bierzo. | Bosque mixto. |
|  | 24 | 002 | La Montaña de Luna. | Matorral. |  |
|  | 24 | 003 | La Montaña de Riaño. | Bosque mixto. |  |
|  | 24 | 004 | La Cabrera. | Bosque mixto. |  |
|  | 24 | 005 | Astorga. | Bosque mixto. |  |
|  | 24 | 006 | Tierras de León. | Bosque mixto. |  |
|  | 24 | 007 | La Bañeza. | Perennifolia. |  |
|  | 24 | 008 | El páramo. | Bosque mixto. |  |
|  | 24 | 009 | Esla-Campos. | Bosque mixto. |  |
|  | 24 | 010 | Sahagún. | Bosque mixto. |  |
| Castilla y León | 34 | Palencia | 001 | El Cerrato. | Matorral. |
|  | 34 | 002 | Campos. | Perennifolia. |  |
|  | 34 | 003 | Saldaña-Valdavia. | Bosque mixto. |  |
|  | 34 | 004 | Boedo-Ojeda. | Bosque mixto. |  |
|  | 34 | 005 | Guardo. | Bosque mixto. |  |
|  | 34 | 006 | Cervera. | Bosque mixto. |  |
|  | 34 | 007 | Aguilar. | Matorral. |  |
|  | 37 | Salamanca | 001 | Vitigudino. | Perennifolia. |
|  | 37 | 002 | Ledesma. | Perennifolia. |  |
|  | 37 | 003 | Salamanca. | Perennifolia. |  |
|  | 37 | 004 | Peñaranda de Bracamonte. | Perennifolia. |  |
|  | 37 | 005 | Fuente de San Esteban. | Perennifolia. |  |
|  | 37 | 006 | Alba de Tormes. | Perennifolia. |  |
|  | 37 | 007 | Ciudad Rodrigo. | Perennifolia. |  |
|  | 37 | 008 | La sierra. | Perennifolia. |  |
|  | 40 | Segovia | 001 | Cúellar. | Matorral. |
|  | 40 | 002 | Sepulveda. | Matorral. |  |
|  | 40 | 003 | Segovia. | Matorral. |  |
|  | 42 | Soria | 001 | Pinares. | Bosque mixto. |
|  | 42 | 002 | Tierras altas y Valle del Tera. | Matorral. |  |
|  | 42 | 003 | Burgo de Osma. | Matorral. |  |
|  | 42 | 004 | Soria. | Bosque mixto. |  |
|  | 42 | 005 | Campo de Gomara. | Matorral. |  |
|  | 42 | 006 | Almazán. | Matorral. |  |
|  | 42 | 007 | Arcos de Jalón. | Matorral. |  |
|  | 47 | Valladolid | 001 | Tierra de Campos. | Perennifolia. |
|  | 47 | 002 | Centro. | Perennifolia. |  |
|  | 47 | 003 | Sur. | Perennifolia. |  |
|  | 47 | 004 | Sureste. | Perennifolia. |  |
|  | 49 | Zamora | 001 | Sanabria. | Matorral. |
|  | 49 | 002 | Benavente y los valles. | Perennifolia. |  |
|  | 49 | 003 | Aliste. | Matorral. |  |
|  | 49 | 004 | Campos-Pan. | Matorral. |  |
|  | 49 | 005 | Sayago. | Perennifolia. |  |
|  | 49 | 006 | Duero bajo. | Perennifolia. |  |
| Cataluña | 08 | Barcelona | 001 | Bergueda. | Bosque mixto. |
| 08 | 002 | Bages. | Matorral. |  |  |
| 08 | 003 | Osona. | Bosque mixto. |  |  |
| 08 | 004 | Moianes. | Bosque mixto. |  |  |
| 08 | 005 | Penedès. | Matorral. |  |  |
| 08 | 006 | Anoia. | Matorral. |  |  |
| 08 | 007 | Maresme. | Perennifolia. |  |  |
| 08 | 008 | Valles oriental. | Perennifolia. |  |  |
| 08 | 009 | Valles occidental. | Perennifolia. |  |  |
| 08 | 010 | Baix Llobregat. | Matorral. |  |  |
| 17 | Gerona | 001 | Cerdanya. | Bosque mixto. |  |
| 17 | 002 | Ripolles. | Bosque mixto. |  |  |
| 17 | 003 | Garrotxa. | Perennifolia. |  |  |
| 17 | 004 | Alt Empordà. | Perennifolia. |  |  |
| 17 | 005 | Baix Empordà. | Perennifolia. |  |  |
| 17 | 006 | Girones. | Perennifolia. |  |  |
| 17 | 007 | Selva. | Perennifolia. |  |  |
| 25 | Lérida | 001 | Val d’Aran. | Bosque mixto. |  |
| 25 | 002 | Pallars-Ribagorza. | Perennifolia. |  |  |
| 25 | 003 | Alt Urgell. | Perennifolia. |  |  |
| 25 | 004 | Conca. | Matorral. |  |  |
| 25 | 005 | Solsones. | Bosque mixto. |  |  |
| 25 | 006 | Noguera. | Perennifolia. |  |  |
| 25 | 007 | Urgell. | Perennifolia. |  |  |
| 25 | 008 | Segarra. | Bosque mixto. |  |  |
| 25 | 009 | Segria. | Perennifolia. |  |  |
| 25 | 010 | Garrigues. | Perennifolia. |  |  |
| 43 | Tarragona | 001 | Terra Alta. | Matorral. |  |
| 43 | 002 | Ribera d’Ebre. | Matorral. |  |  |
| 43 | 003 | Baix Ebre. | Matorral. |  |  |
| 43 | 004 | Priorat. | Bosque mixto. |  |  |
| 43 | 005 | Conca de Barbera. | Bosque mixto. |  |  |
| 43 | 006 | Segarra. | Matorral. |  |  |
| 43 | 007 | Camp de Tarragona. | Matorral. |  |  |
| 43 | 008 | Baix Penedès. | Matorral. |  |  |
| País Vasco | 01 | Álava | 001 | Cantábrica. | Matorral. |
|  | 01 |  | 002 | Estribaciones Gorbea. | Matorral. |
|  | 01 |  | 003 | Valles Alaveses. | Perennifolia. |
|  | 01 |  | 004 | Llanada Alavesa. | Perennifolia. |
|  | 01 |  | 005 | Montaña Alavesa. | Perennifolia. |
|  | 01 |  | 006 | Rioja Alavesa. | Matorral. |
|  | 20 | Guipuzcoa | 001 | Guipuzcoa. | Bosque mixto. |
|  | 48 | Vizcaya | 001 | Vizcaya. | Bosque mixto. |
| Asturias | 33 | Oviedo | 001 | Vegadeo. | Otras frondosas de plantación. |
| 33 | 002 | Luarca. | Otras frondosas de plantación. |  |  |
| 33 | 003 | Cangas del Narcea. | Matorral. |  |  |
| 33 | 004 | Grado. | Otras frondosas de plantación. |  |  |
| 33 | 005 | Belmonte de Miranda. | Matorral. |  |  |
| 33 | 006 | Gijón. | Otras frondosas de plantación. |  |  |
| 33 | 007 | Oviedo. | Otras frondosas de plantación. |  |  |
| 33 | 008 | Mieres. | matorral. |  |  |
| 33 | 009 | Llanes. | matorral. |  |  |
| 33 | 010 | Cangas de Onis. | matorral. |  |  |
| Santander | 39 | Santander | 001 | Costera. | otras frondosas de plantacion. |
| 39 | 002 | Liebana. | Matorral. |  |  |
| 39 | 003 | Tudanca-Cabuerniga. | Matorral. |  |  |
| 39 | 004 | Pas-Iguña. | Matorral. |  |  |
| 39 | 005 | Asón. | Matorral. |  |  |
| 39 | 006 | Reinosa. | Matorral. |  |  |
| La Rioja | 26 | Logroño | 001 | Rioja alta. | Perennifolia. |
| 26 | 002 | Sierra Rioja alta. | Bosque mixto. |  |  |
| 26 | 003 | Rioja media. | Matorral. |  |  |
| 26 | 004 | Sierra Rioja media. | Perennifolia. |  |  |
| 26 | 005 | Rioja baja. | Matorral. |  |  |
| 26 | 006 | Sierra Rioja baja. | Matorral. |  |  |
| Extremadura | 06 | Badajoz | 001 | Alburquerque. | Matorral. |
| 06 | 002 | Mérida. | Matorral. |  |  |
| 06 | 003 | Don Benito. | Matorral. |  |  |
| 06 | 004 | Puebla Alcocer. | Matorral. |  |  |
| 06 | 005 | Herrera Duque. | Matorral. |  |  |
| 06 | 006 | Badajoz. | Perennifolia. |  |  |
| 06 | 007 | Almendralejo. | Perennifolia. |  |  |
| 06 | 008 | Castuera. | Matorral. |  |  |
| 06 | 009 | Olivenza. | Perennifolia. |  |  |
| 06 | 010 | Jerez de los Caballeros. | Perennifolia. |  |  |
| 06 | 011 | Llerena. | Perennifolia. |  |  |
| 06 | 012 | Azuaga. | Perennifolia. |  |  |
| 10 | Cáceres | 001 | Cáceres. | Matorral. |  |
| 10 | 002 | Trujillo. | Perennifolia. |  |  |
| 10 | 003 | Brozas. | Matorral. |  |  |
| 10 | 004 | Valencia de Alcántara. | Matorral. |  |  |
| 10 | 005 | Logrosan. | Perennifolia. |  |  |
| 10 | 006 | Navalmoral de la Mata. | Perennifolia. |  |  |
| 10 | 007 | Jaraiz de la Vera. | Matorral. |  |  |
| 10 | 008 | Plasencia. | Matorral. |  |  |
| 10 | 009 | Hervás. | Matorral. |  |  |
| 10 | 010 | Coria. | Matorral. |  |  |
| Castilla-La Mancha | 02 | Albacete | 001 | Mancha. | Matorral. |
| 02 | 002 | Manchuela. | Matorral. |  |  |
| 02 | 003 | Sierra Alcaraz. | Matorral. |  |  |
| 02 | 004 | Centro. | Matorral. |  |  |
| 02 | 005 | Almansa. | Matorral. |  |  |
| 02 | 006 | Sierra Segura. | Matorral. |  |  |
| 02 | 007 | Hellín. | Matorral. |  |  |
| 13 | Ciudad Real | 001 | Montes norte. | Matorral. |  |
| 13 | 002 | Campo de Calatrava. | Matorral. |  |  |
| 13 | 003 | Mancha. | Matorral. |  |  |
| 13 | 004 | Montes sur. | Matorral. |  |  |
| 13 | 005 | Pastos. | Matorral. |  |  |
| 13 | 006 | Campo de Montiel. | Matorral. |  |  |
| 16 | Cuenca | 001 | Alcarria. | Matorral. |  |
| 16 | 002 | Serranía alta. | Bosque mixto. |  |  |
| 16 | 003 | Serranía media. | Bosque mixto. |  |  |
| 16 | 004 | Serranía baja. | Matorral. |  |  |
| 16 | 005 | Manchuela. | Bosque mixto. |  |  |
| 16 | 006 | Mancha baja. | Bosque mixto. |  |  |
| Castilla-La Mancha | 16 | Cuenca | 007 | Mancha alta. | Bosque mixto. |
| 19 | Guadalajara | 001 | Campiña. | Matorral. |  |
| 19 | 002 | Sierra. | Matorral. |  |  |
| 19 | 003 | Alcarria alta. | Bosque mixto. |  |  |
| 19 | 004 | Molina de Aragón. | Matorral. |  |  |
| 19 | 005 | Alcarria baja. | Bosque mixto. |  |  |
| 45 | Toledo | 001 | Talavera. | Perennifolia. |  |
| 45 | 002 | Torrijos. | Perennifolia. |  |  |
| 45 | 003 | Sagra-Toledo. | Matorral. |  |  |
| 45 | 004 | La Jara. | Matorral. |  |  |
| 45 | 005 | Montes de Navahermosa. | Perennifolia. |  |  |
| 45 | 006 | Montes de los Yebenes. | Perennifolia. |  |  |
| 45 | 007 | La Mancha. | Matorral. |  |  |
| Valencia | 03 | Alicante | 001 | Vinalopo. | Matorral. |
| 03 | 002 | Montaña. | Matorral. |  |  |
| 03 | 003 | Marquesado. | Matorral. |  |  |
| 03 | 004 | Central. | Matorral. |  |  |
| 03 | 005 | Meridional. | Matorral. |  |  |
| 12 | Castellón | 001 | Alto Maestrazgo. | Matorral. |  |
| 12 | 002 | Bajo Maestrazgo. | Matorral. |  |  |
| 12 | 003 | Llanos centrales. | Matorral. |  |  |
| 12 | 004 | Peñagolosa. | Matorral. |  |  |
| 12 | 005 | Litoral norte. | Matorral. |  |  |
| 12 | 006 | La Plana. | Matorral. |  |  |
| 12 | 007 | Palancia. | Matorral. |  |  |
| 46 | Valencia | 001 | Rincón de Ademuz. | Matorral. |  |
| 46 | 002 | Alto Turia. | Matorral. |  |  |
| 46 | 003 | Campos de Liria. | Matorral. |  |  |
| 46 | 004 | Requena-Utiel. | Matorral. |  |  |
| 46 | 005 | Hoya de Buñol. | Matorral. |  |  |
| 46 | 006 | Sagunto. | Matorral. |  |  |
| 46 | 007 | Huerta de Valencia. | Matorral. |  |  |
| 46 | 008 | Riberas del Júcar. | Matorral. |  |  |
| 46 | 009 | Gandia. | Matorral. |  |  |
| 46 | 010 | Valle de Ayora. | Matorral. |  |  |
| 46 | 011 | Enguera y La Canal. | Matorral. |  |  |
| 46 | 012 | La costera de Játiva. | Matorral. |  |  |
| 46 | 013 | Valles de Albaida. | Matorral. |  |  |
| Murcia | 30 | Murcia | 001 | Nordeste. | Matorral. |
| 30 | 002 | Noroeste. | Matorral. |  |  |
| 30 | 003 | Centro. | Matorral. |  |  |
| 30 | 004 | Río Segura. | Matorral. |  |  |
| 30 | 005 | Suroeste y Valle Guadalentin. | Matorral. |  |  |
| 30 | 006 | Campo de Cartagena. | Matorral. |  |  |
| Baleares | 07 | Baleares | 001 | Ibiza. | Bosque mixto. |
| 07 | 002 | Mallorca. | Bosque mixto. |  |  |
| 07 | 003 | Menorca. | Bosque mixto. |  |  |
| Madrid | 28 | Madrid | 001 | Lozoya Somosierra. | Matorral. |
| 28 | 002 | Guadarrama. | Matorral. |  |  |
| 28 | 003 | Área metropolitana de Madrid. | Matorral. |  |  |
| 28 | 004 | Campiña. | Matorral. |  |  |
| 28 | 005 | Sur occidental. | Matorral. |  |  |
| 28 | 006 | Vegas. | Matorral. |  |  |

## ANEXO III. Valores unitarios a aplicar a los animales y producciones

| Tipo de colmena | Valor unitario máximo 
(Euros/Colmena) | Valor unitario mínimo 
(Euros/Colmena) |
| --- | --- | --- |
| Troncos | 20 | 10 |
| Layens | 90 | 50 |
| Vertical y Layens con alza | 105 | 65 |

## ANEXO IV. Valores máximos de compensación por sequía

| Número de decenas con sequía en el periodo | Periodos |  |
| --- | --- | --- |
| 1 de marzo a 30 de junio 
– 
Porcentaje | 1 de julio a 31 de octubre 
– 
Porcentaje |  |
| Hasta 4 | 4 | 3 |
| 5 | 6 | 4 |
| 6 ó más | 11 | 7 |

## ANEXO V. Valores máximos de compensación por incendio, inundación-lluvia torrencial, viento huracanado y golpe de calor

|  | Periodos |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 de febrero a 30 de junio 
– 
Porcentaje | 1 de julio a 30 de septiembre 
– 
Porcentaje | 1 de octubre a 31 de enero 
– 
Porcentaje |  |
| Porcentaje valor de compensación sobre precio unitario por colmena (todos los tipos de colmenas). | 100 | 70 | 50 |
