---
identificador: "BOE-A-2016-6644"
titulo: "Resolución de 24 de junio de 2016, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se otorga a Red Eléctrica de España SAU autorización administrativa previa para la instalación de una reactancia de 150 MVAr en el parque de 400 kV de la subestación de Mezquita 400/220 kV, en el término municipal de Mezquita de Jarque, en la provincia de Teruel."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-06-24"
fecha_publicacion: "2016-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 48468
pagina_final: 48469
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-6644"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/07/11/pdfs/BOE-A-2016-6644.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-6644"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T20:27:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de junio de 2016, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se otorga a Red Eléctrica de España SAU autorización administrativa previa para la instalación de una reactancia de 150 MVAr en el parque de 400 kV de la subestación de Mezquita 400/220 kV, en el término municipal de Mezquita de Jarque, en la provincia de Teruel.

Red Eléctrica de España, S.A.U., con domicilio en Alcobendas (Madrid), paseo del Conde de los Gaitanes, n.º 177, solicitó, con fecha 21 de enero de 2016, autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción de la instalación que se cita.

El expediente fue incoado en el área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Teruel.

El expediente se tramitó de conformidad con lo previsto en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, y con las disposiciones adicionales duodécima, segunda y tercera de la Ley 13/2003, de 23 de mayo, reguladora del contrato de concesión de obras públicas, habiéndose solicitado los correspondientes informes.

La petición de Red Eléctrica de España, S.A.U., fue sometida a información pública, de conformidad con lo previsto en el referido Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, no habiéndose recibido alegaciones.

Se ha recibido informe del Ayuntamiento de Mezquita de Jarque, en el que ponen de manifiesto que procede su autorización administrativa.

Se ha recibido informe del Consejo Provincial de Urbanismo de Aragón, del que no se desprende oposición al proyecto de referencia.

El área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Teruel emitió en fecha 1 de abril de 2016 informe favorable al proyecto.

La Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia emitió informe favorable, aprobado por el Consejo de Administración en su sesión celebrada el día 2 de junio de 2016.

Mediante Acuerdo del Consejo de Ministros de 16 de octubre de 2015 se aprobó el documento de «Planificación Energética. Plan de Desarrollo de la Red de Transporte de Energía Eléctrica 2015-2020», publicado por Orden IET/2209/2015, de 21 de octubre («Boletín Oficial del Estado» n.º 254, de 23 de octubre de 2015), estando las actuaciones contempladas en la presente Resolución incluidas en dicha Planificación.

Como consecuencia de lo anteriormente expuesto, esta Dirección General de Política Energética y Minas resuelve:

Otorgar la autorización administrativa previa a Red Eléctrica de España, S.A.U. para la instalación de una reactancia de 150 MVAr en el parque de 400 kV de la subestación de Mezquita 400/220 kV, en el término municipal de Mezquita de Jarque, en la provincia de Teruel.

Las características principales de la reactancia son:

Tensión nominal: 400 kV.

Instalación: Intemperie.

Potencia: 150 MVAr.

Número: 1.

Conexión: Estrella.

Configuración: Trifásico.

Esta nueva reactancia se conectará a una posición existente, de tal manera que la actual posición 22 de la calle 2 que en la actualidad atiende a la reactancia 1 pasará a ser la posición REA 2 y la posición que atenderá a la reactancia existente será la posición central de la calle 2 (posición 02) que pasará a ser posición REA 1. Con la actuación proyectada la calle 2 quedará de la siguiente manera:

REA 1 (posición 02) – REA 2 (posición 22).

Esta instalación tiene como objetivo regular las sobretensiones que se producen en la zona de influencia eléctrica de la subestación, permitiendo por una lado mantener el perfil de tensiones en la RdT dentro de los valores establecidos en los Procedimientos de Operación, sin tener que recurrir a la apertura de líneas con la consiguiente de pérdida de calidad, fiabilidad y seguridad de suministro, y por otro, reducir y evitar que aumenten los actuales costes de las restricciones técnicas del mercado diario derivados del acoplamiento sistemático de grupos con el único objetivo de mejorar en parte el control de las tensiones en la red.

La instalación objeto de esta resolución deberá estar contemplada en el plan de inversión de la empresa transportista correspondiente al año previsto de puesta en servicio de la misma.

Si las instalaciones, de acuerdo con lo previsto en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, y en su normativa de desarrollo, debieran ser construidas o financiadas por consumidores o productores de energía eléctrica, sólo percibirán retribución en concepto de operación y mantenimiento, considerándose nulo su valor de inversión a efectos retributivos de acuerdo a lo dispuesto en el Real Decreto 1047/2013, de 27 de diciembre, por el que se establece la metodología para el cálculo de la retribución de la actividad de transporte de energía eléctrica.

Asimismo, si las instalaciones contenidas en la presente resolución se encontrasen en algunas de las situaciones especiales recogidas en el artículo 17 del Real Decreto 1047/2013, de 27 de diciembre, se estará a lo dispuesto en el mismo.

Esta autorización se concede sin perjuicio de las concesiones y autorizaciones que sean necesarias relativas a la ordenación del territorio y al medio ambiente, y a cualesquiera otras motivadas por disposiciones que resulten aplicables.

Contra la presente resolución cabe interponer recurso de alzada ante el Sr. Secretario de Estado de Energía, en el plazo de un mes, de acuerdo con lo establecido en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 24 de junio de 2016.–La Directora General de Política Energética y Minas, María Teresa Baquedano Martín.
