---
identificador: "BOE-B-2016-33688"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Galicia sobre Resolución del Ministerio de Fomento de aprobación provisional y orden de inicio de información pública del \"Anteproyecto de construcción y explotación área de servicio de Barreiros en la Autovía A-8\". Clave: A-37-LU-4080. Provincia: Lugo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 41289
pagina_final: 41289
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-33688"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/07/11/pdfs/BOE-B-2016-33688.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-33688"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T20:32:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Galicia sobre Resolución del Ministerio de Fomento de aprobación provisional y orden de inicio de información pública del "Anteproyecto de construcción y explotación área de servicio de Barreiros en la Autovía A-8". Clave: A-37-LU-4080. Provincia: Lugo.

El Subdirector general de Explotación y Gestión de Red, por (Orden FOM/1644/2012, de 23 de julio) sobre delegación de competencias en el Ministerio de Fomento, con fecha 12 de abril ha resuelto:

I. Aprobar provisionalmente el "Anteproyecto de construcción y explotación área de servicio de Barreiros en la Autovía A-8". Clave: A-37-LU-4080.

II. Ordenar que de acuerdo con el artículo 129.3 del Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, se someta el anteproyecto a información pública para que puedan formularse cuantas observaciones se consideren oportunas sobre las características de la obra o cualquier otra circunstancia".

En cumplimiento de lo ordenado en dicha Resolución y de cuanto establece el artículo 129.3 se somete a información pública, el referido anteproyecto durante el plazo de un mes, a contar a partir del primer día hábil siguiente al de la fecha de publicación del Anuncio en el Boletín Oficial del Estado. Las alegaciones y observaciones que estimen oportunas se podrán presentar por escrito o por cualquiera de los sistemas señalados en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, habrán de dirigirse a esta Demarcación y deberán versar sobre la ubicación y características de la obra, así como cualquier otra circunstancia referente a su declaración de utilidad pública.

Durante el periodo de información pública con el fin de que los interesados puedan examinar el citado documento y la aprobación provisional del mismo estará expuesto al público en días hábiles y horas de oficina en esta Demarcación de Carreteras del Estado en Galicia (Antonio Machado, 45, 15071 A Coruña), en la Unidad de Carreteras del Estado en Lugo (C/ Ronda de la Muralla, 131, 27071 Lugo) y en el Ministerio de Fomento, Subdirección General de Explotación y Gestión de Red (Paseo de la Castellana, 67, 28071 Madrid).

A Coruña, 23 de junio de 2016.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación, Ángel González del Río.
