---
identificador: "BOE-B-2016-33590"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 41153
pagina_final: 41153
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-33590"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/07/11/pdfs/BOE-B-2016-33590.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-33590"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T20:30:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto

Doña Ángela Quesada Martos, Letrado de la Administración de Justicia de Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Murcia, por el presente, hago saber:

1.º Que en Sección I, Declaración Concurso 46/16, seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 27-6-16 auto de declaración de concurso voluntario de Transgruas Carrasco, S.L., con CIF B30564512, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Murcia.

2.º Se ha acordado la intervención de las facultades de Administración y disposición del deudor.

3.º El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el Juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º La identidad de la Administración concursal es la siguiente:.

Concumur Lex, S.L.P., con CIF B73735995, con domicilio en C/ Jerónimo de Roda, n.º 1, 1.º F, 30005 Murcia, teléfono 699389930, fax 968889220 y e-mail concumurlex@yahoo.es_

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Murcia, 28 de junio de 2016.- La Letrada de la Administración de Justicia.
