---
identificador: "BOE-A-2010-2411"
titulo: "Resolución de 1 de febrero de 2010, de la Universidad de León, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Ana María de Caso Fuertes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-02-01"
fecha_publicacion: "2010-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 13552
pagina_final: 13552
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-2411"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/15/pdfs/BOE-A-2010-2411.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-2411"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T07:52:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de febrero de 2010, de la Universidad de León, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Ana María de Caso Fuertes.

Vista la propuesta formulada por la Comisión correspondiente que ha juzgado el concurso, para la provisión de una plaza del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad en el área de conocimiento «Psicología Evolutiva y de la Educación», convocada por la Universidad de León de fecha 23 de octubre de 2009 «(BOE» de 9 de noviembre de 2009), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios,

Este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y el art. 80.1 ñ) del Estatuto de de esta Universidad, ha resuelto nombrar a Dña. Ana María De Caso Fuertes, DNI número 9.798.548-L, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento de «Psicología Evolutiva y de la Educación», adscrita al Departamento de Psicología, Sociología y Filosofía, en la plaza código DF000830.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente a su publicación, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de León. Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rectorado de la Universidad de León, en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse recurso contencioso administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

León, 1 de febrero de 2010.–El Rector, José Ángel Hermida Alonso.
