---
identificador: "BOE-A-2010-2499"
titulo: "Real Decreto 54/2010, de 22 de enero, por el que se declara bien de interés cultural el Archivo de los Condes de Sástago y Marqueses de Monistrol."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "54/2010"
fecha_disposicion: "2010-01-22"
fecha_publicacion: "2010-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 14144
pagina_final: 14145
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-2499"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/15/pdfs/BOE-A-2010-2499.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-2499"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T07:54:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 54/2010, de 22 de enero, por el que se declara bien de interés cultural el Archivo de los Condes de Sástago y Marqueses de Monistrol.

El Archivo de los Condes de Sástago y Marqueses de Monistrol es un destacado conjunto orgánico documental que presenta una gran importancia histórica por la cronología y la extensión geográfica que abarcan sus documentos. De carácter nobiliario, comprende los fondos de la familia Alagón desde el siglo XIII, de los Condes de Sástago desde el siglo XVI, de los Marqueses de Monistrol con las familias Camprodon, Dusai y, a partir del XIX, con los valencianos Escrivá de Romaní.

De conformidad con lo dispuesto en los artículos 6 b) y 9.2 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y los artículos 11 y 14 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, corresponde al Ministerio de Cultura la incoación y tramitación del expediente, dado que el Archivo de los Condes de Sástago y Marqueses de Monistrol forma parte del Patrimonio Histórico Español, por estar dicho conjunto documental depositado en el Archivo de la Corona de Aragón, servicio público gestionado por la Administración del Estado.

La declaración de bien de interés cultural, cuya incoación se llevó a cabo por Resolución de 28 de mayo de 2008, de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales, se realiza de conformidad con lo establecido en la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por Ley 4/1999, de 13 de enero.

En su virtud, a propuesta de la Ministra de Cultura y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 22 de enero de 2010,

DISPONGO:

## Artículo 1. Declaración de bien de interés cultural.

Se declara bien de interés cultural el Archivo de los Condes de Sástago y Marqueses de Monistrol, actualmente depositado en el Archivo de la Corona de Aragón.

## Artículo 2. Identificación del bien.

El conjunto documental formado por el Archivo de los Condes de Sástago y Marqueses de Monistrol, comprende las siguientes series:

| Fondo Sástago | Unidades de instalación |
| --- | --- |
| Serie Archivo Central. 
Serie Ligarzas de Aragón. 
Serie Líos de Valencia. 
Serie Espinardo. 
Serie Administración. 
Serie Escartín. 
Serie Sanz de Alboi. 
Serie Pleitos. 
Serie Administrativo. | Legajos 1 a 78. 
Legajos 79 a 191. 
Legajos 192 a 269. 
Legajos 270 a 298. 
Legajos 299 a 490. 
Legajos 491 a 509. 
Legajos 510 a 512. 
Legajos 513 a 535. 
Legajos 536 a 550. |
| Serie Copiadores de correspondencia. 
Volúmenes extra-serie. | Números 551 a 620. 
Números 621 a 746. |
| Pergaminos Procedentes de Ligarzas. 
Pergaminos Procedentes de Líos. | Pergaminos números 1 a 351. 
281 pergaminos. |
| Legajos en folio. 
Legajos en cuarto. | Legajos 1 a 37. 
Legajos 1 a 36. |

| Fondo Monistrol | Unidades de instalación |
| --- | --- |
| Antiguos Armarios 1-3. 
Traslados de pleitos e impresos. 
Llevadores, Cuentas, Libros de notas y otros. | Legajos 1 a 52. 
Legajos 53 a 93. 
Legajos 94 a 102. |
| Volúmenes. | Volúmenes 1 a 76. |
| Pergaminos Procedentes de Armarios 1-3. 
Pergaminos Procedentes de Sástago. | Pergaminos números 1 a 2090. 
Pergaminos números 2091 a 2978. |

## Artículo 3. Descripción complementaria.

La descripción complementaria y detallada del bien a que se refiere el presente real decreto, es la que consta en la documentación que obra en el expediente de la Subdirección General de Protección del Patrimonio Histórico.

Dado en Madrid, el 22 de enero de 2010.

JUAN CARLOS R.

La Ministra de Cultura,

ÁNGELES GONZÁLEZ-SINDE REIG
