---
identificador: "BOE-A-2010-2469"
titulo: "Resolución de 4 de enero de 2010, de la Dirección General de Evaluación y Cooperación Territorial, por la que se publica la Adenda al Convenio de colaboración, entre el Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de La Rioja, para la financiación de plazas públicas del primer ciclo de educación infantil."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-01-04"
fecha_publicacion: "2010-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 13762
pagina_final: 13763
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-2469"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/15/pdfs/BOE-A-2010-2469.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-2469"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T07:53:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de enero de 2010, de la Dirección General de Evaluación y Cooperación Territorial, por la que se publica la Adenda al Convenio de colaboración, entre el Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de La Rioja, para la financiación de plazas públicas del primer ciclo de educación infantil.

El Ministerio de Educación y la Comunidad Autónoma de La Rioja, han suscrito una Adenda al Convenio de colaboración para la financiación de plazas públicas del Primer Ciclo de Educación Infantil, por lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y el Acuerdo de Consejo de Ministros de 2 de marzo de 1990, procede la publicación, en el Boletín Oficial del Estado, de dicha Adenda.

Madrid, 4 de enero de 2010.–La Directora General de Evaluación y Cooperación Territorial, Rosa Peñalver Pérez.

Adenda al Convenio de colaboración entre el Ministerio de Educación, Política Social y Deporte y la Comunidad Autónoma de La Rioja para la financiación de plazas públicas del primer ciclo de educación infantil en el marco del plan educa3

En Madrid, a 29 de diciembre de 2009.

REUNIDOS

De una parte don Ángel Gabilondo Pujol, como Ministro de Educación, en virtud del Real Decreto 556/2009, de 7 de abril (BOE 7 de abril), y en uso de la competencia establecida en la disposición adicional decimotercera de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

De otra parte, don Luis Ángel Alegre Galilea, Consejero de Educación, Cultura y Deporte del Gobierno de La Rioja, que actúa en uso de la atribución que le confiere la letra q) del artículo 8.1.1 del Decreto 1/2008, de 1 de febrero, por el que se establece la estructura orgánica de la Consejería de Educación, Cultura y Deporte y sus funciones en desarrollo de la Ley 3/2003, de 3 de marzo de Organización del Sector Público de la Comunidad Autónoma de La Rioja.

Ambas partes se reconocen mutuamente capacidad jurídica suficiente para suscribir la presente Adenda, y a tal efecto

EXPONEN

Que, con fecha 16 de diciembre de 2008, el entonces Ministerio de Educación, Política Social y Deporte y la Comunidad Autónoma de La Rioja suscribieron un convenio para la financiación de plazas públicas del Primer Ciclo de Educación Infantil, en cuya cláusula segunda se determinaba que se suscribiría una Adenda a este convenio con la relación de las escuelas Infantiles cuya construcción se financia. En dicho convenio se establece la aportación por parte del entonces Ministerio de Educación, Política Social y Deporte de 685.536 euros, que se completa con una aportación al menos igual de la Consejería de Educación, Cultura y Deporte, destinada a garantizar la puesta en funcionamiento de dichas plazas en un periodo no mayor de dos años.

De conformidad con todo lo expuesto anteriormente, ambas partes acuerdan suscribir dicha Adenda con arreglo a las siguientes

CLÁUSULAS

Primera. Objeto.–La presente Adenda tiene por objeto relacionar las tres escuelas infantiles, de nueva creación o ampliación ya existentes, incluidas en el citado convenio. Dichas escuelas suponen la creación de 116 nuevas plazas escolares de Primer Ciclo de Educación Infantil.

Segunda. Relación de centros y plazas.

Población: Agoncillo.

Administración titular: Ayuntamiento.

Dirección: c/ Tomás de la Cruz, s/n.

Número de unidades: 4 (1+1+2).

Número de plazas: 53.

Población: San Vicente de la Sonsierra.

Administración titular: Ayuntamiento.

Dirección: c/ El Remedio, s/n.

Número de unidades:3 (1+1+1).

Número de plazas: 41.

Población: Nájera.

Administración Titular: Ayuntamiento.

Dirección: Parcela 3B del Sector R-6.

Número de unidades: 6 (2+2+2).

Número de plazas: 82, de las que se cofinancian con cargo a este Convenio 22 plazas.

Y en prueba de conformidad, firman la presente Adenda por duplicado, quedando un ejemplar en poder de cada una de las partes firmantes, en el lugar y fecha arriba indicados.–Por el Ministerio de Educación, el Ministro de Educación, Ángel Gabilondo Puyol.–Por la Consejería de Educación, Cultura y Deporte del Gobierno de La Rioja, Luis Ángel Alegre Galilea.
