---
identificador: "BOE-A-2017-12491"
titulo: "Resolución de 9 de octubre de 2017, de la Universidad de León, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Vittorio Baglione."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-10-09"
fecha_publicacion: "2017-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 104498
pagina_final: 104498
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-12491"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/01/pdfs/BOE-A-2017-12491.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-12491"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T08:13:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de octubre de 2017, de la Universidad de León, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Vittorio Baglione.

Vista la propuesta formulada por la Comisión correspondiente que ha juzgado el concurso, para la provisión de una plaza del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad en el área de conocimiento «Zoología», convocada por la Universidad de León de fecha 10 de mayo de 2017 (B.O.E. de 29 de mayo de 2017 y B.O.C. y L de 19 de mayo de 2017), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios,

Este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y el art. 80.1.ñ del Estatuto de esta Universidad, ha resuelto nombrar a don Vittorio Baglione, D.N.I. número X-1673150-S, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento de «Zoología», adscrita al Departamento de Biodiversidad y Gestión Ambiental, en la plaza código DF000897.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente a su publicación, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de León. Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rectorado de la Universidad de León, en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse recurso contencioso administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

León, 9 de octubre de 2017.–El Rector, Juan Francisco García Marín.
