---
identificador: "BOE-B-2014-15311"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid por el que se somete a información pública la aprobación provisional del proyecto de trazado \"Remodelación de la salida existente en el p.k. 23+400 de la autovía del suroeste A-5 desde la vía de servicio al Parque Coimbra y a Centro Comercial Xanadú. Provincia de Madrid\". Clave: 39-M-14240."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "104"
pagina_inicial: 20240
pagina_final: 20240
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-15311"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/29/pdfs/BOE-B-2014-15311.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-15311"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:29:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid por el que se somete a información pública la aprobación provisional del proyecto de trazado "Remodelación de la salida existente en el p.k. 23+400 de la autovía del suroeste A-5 desde la vía de servicio al Parque Coimbra y a Centro Comercial Xanadú. Provincia de Madrid". Clave: 39-M-14240.

Con fecha 24 de marzo de 2014, la Dirección General de Carreteras ha resuelto aprobar provisionalmente el proyecto de referencia y ha ordenado a esta Demarcación que lo someta a información pública, de acuerdo con la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común. Dicha información pública lo será a efectos de notificación a los interesados en la reordenación de accesos que realiza el proyecto con objeto de mejorar la explotación de la carretera y la seguridad vial (art. 28.2 de la Ley 25/1988, de 29 de julio, de Carreteras).

Asi mismo se ordena a esta Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid que someta el proyecto al preceptivo informe de los organismos a los que puedan afectar las actuaciones, en particular al organismo titular de la línea de cercanías C-5 de Móstoles a Navalcarnero y al Ayuntamiento de Móstoles.

Como consecuencia de ello y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 86 de la citada Ley 30/1992, los interesados en la reordenación de accesos dispondrán de un plazo de veinte días hábiles, a partir del siguiente al de la publicación en el BOE del presente anuncio, para presentar cuantas alegaciones convengan a sus derechos. A tal efecto el proyecto se encuentra expuesto en la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid (calle Josefa Valcárcel, 11, 28027 Madrid), y en el Ayuntamiento de Móstoles.

Madrid, 3 de abril de 2014.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid.
