---
identificador: "BOE-B-2009-34280"
titulo: "Anuncio de Endesa Generación Sociedad Anónima por el que se Licita Expediente CA0400205809 por procedimiento negociado para el Suministro de repuestos para bombas WARMAN de la desulfuradora de la CT Compostilla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 121797
pagina_final: 121798
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-34280"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/09/pdfs/BOE-B-2009-34280.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-34280"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T22:07:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Endesa Generación Sociedad Anónima por el que se Licita Expediente CA0400205809 por procedimiento negociado para el Suministro de repuestos para bombas WARMAN de la desulfuradora de la CT Compostilla.

1. Entidad contratante: Endesa Generación, S.A., Avenida de la Borbolla, 51, Sevilla

2. Naturaleza del contrato: Suministro, CPV 42122100

3. Lugar de entrega, de ejecución o de prestación: Central Térmica Compostilla - León

4. Posibilidad presentación de variantes: no

5. División en lotes: no

6. Posibilidad ofertar por parte de los servicios: no

7. Duración del contrato:

8. Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Cualquiera admitida por la Legislación Española. (ver 18)

9. a) Fecha límite de recepción de las solicitudes de participación: 16 de octubre de 2009, 12:00

10. b) Dirección a la que deben enviarse: Endesa, Aprovisionamientos, Ribera de Loira, 60, 28042 Madrid, Att.: Juan Pablo Alonso Garabaya, juanpablo.alonso@endesa.es

11. c) Lengua o lenguas en que deben redactarse: Español

12. Depósitos y garantías exigidos: Según pliego de Licitación (ver 17)

13. Modalidades básicas de financiación y de pago y/o referencias a las disposiciones pertinentes: Según pliego de Licitación (ver 18)

14. Datos referentes a la situación del operador económico y condiciones mínimas de carácter económico y técnico a las que deberá ajustarse: Según pliego de Licitación ver 18)

15. Criterios de adjudicación: Oferta económicamente más ventajosa

16. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea 1 de octubre de 2009

17. Fecha de envío del anuncio por la entidad contratante: 1 de octubre de 2009

18. Cualquier otra información de interés: Interesados enviar solicitud de participación a Juan Pablo Alonso Garabaya, juanpablo.alonso@endesa.es. El Pliego de la Licitación sólo se facilitará a aquellos candidatos que sean seleccionados. Condiciones Generales de contratación en: www.endesa.es

Madrid, 1 de octubre de 2009.- José María Cámara Tercero, Subdirector Aprovisionamientos.
