---
identificador: "BOE-B-2011-6579"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias de 16 de febrero de 2011, fijando fecha para el levantamiento de actas previas a la ocupación en el expediente de expropiación forzosa motivado por las obras del proyecto del Ente Público Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF): \"Proyecto constructivo de montaje de vía en Ancho Ibérico del Nuevo Acceso de Alta Velocidad Madrid-Castilla-La Mancha-Comunidad Valenciana-Región de Murcia. Tramo: Variante de Alpera\". Expte.: 237ADIF1004, en los términos municipales de Almansa, Alpera, Bonete e Higueruela (Albacete)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "47"
pagina_inicial: 19827
pagina_final: 19827
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-6579"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/24/pdfs/BOE-B-2011-6579.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-6579"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T16:22:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias de 16 de febrero de 2011, fijando fecha para el levantamiento de actas previas a la ocupación en el expediente de expropiación forzosa motivado por las obras del proyecto del Ente Público Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF): "Proyecto constructivo de montaje de vía en Ancho Ibérico del Nuevo Acceso de Alta Velocidad Madrid-Castilla-La Mancha-Comunidad Valenciana-Región de Murcia. Tramo: Variante de Alpera". Expte.: 237ADIF1004, en los términos municipales de Almansa, Alpera, Bonete e Higueruela (Albacete).

Finalizado el plazo de información pública abierto a efectos de subsanación por los titulares de los bienes y derechos afectados, de los posibles errores que hubieran podido producirse en la relación publicada u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de ocupación, esta Dirección General, en virtud de lo dispuesto en el artículo 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa ha resuelto fijar para el día 29, 30 y 31 de marzo de 2011 en los Ayuntamientos de Almansa, Alpera, Bonete e Higueruela, el levantamiento de las actas previas a la ocupación de los bienes y derechos de necesaria utilización para las obras del proyecto referenciado, situado en los términos municipales de Almansa, Alpera, Bonete e Higueruela (Albacete).

Independientemente de la citación de carácter personal, que se realizará a cada uno de los titulares de los bienes y derechos afectados, según lo establecido en el artículo 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa, se expondrán las relaciones completas de los mencionados propietarios en el tablón de anuncios del Ayuntamiento, así como en dos periódicos de máxima difusión en la provincia.

Dicho trámite será iniciado en los Ayuntamientos de Almansa, Alpera, Bonete e Higueruela (Albacete) en los días y horas indicados, donde deberán comparecer los interesados con los documentos que acrediten tanto su identidad como la titularidad de los bienes y derechos expropiados tal y como establece el artículo 3 de la LEF.

Madrid, 16 de febrero de 2011.- El Director General de Infraestructuras Ferroviarias. Carlos María Juárez Colera.
