---
identificador: "BOE-B-2017-7829"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativo al levantamiento de actas previas de ocupación de los bienes y derechos afectados por la expropiación forzosa para la realización de las obras del proyecto de implantación del plan de emergencia de la presa de Alange. Términos municipales de Alange, Don Álvaro, La Zarza, Mérida y Villagonzalo (Badajoz)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 9380
pagina_final: 9381
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-7829"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/10/pdfs/BOE-B-2017-7829.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-7829"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T12:29:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativo al levantamiento de actas previas de ocupación de los bienes y derechos afectados por la expropiación forzosa para la realización de las obras del proyecto de implantación del plan de emergencia de la presa de Alange. Términos municipales de Alange, Don Álvaro, La Zarza, Mérida y Villagonzalo (Badajoz).

Mediante el Real Decreto-Ley 18/1981, de 4 de diciembre, sobre medidas excepcionales para el aprovechamiento de los recursos hidráulicos escasos a consecuencia de la prolongada sequía, y el Real Decreto 2899/1981, de 4 de diciembre, se declara de interés general la ejecución de la obra de implantación del plan de emergencia de la presa de Alange, llevando implícita la declaración de utilidad pública a los efectos de la ocupación temporal y expropiación forzosa de bienes y derechos, y la de urgencia que prescribe el artículo 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954.

En cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, y 56 y siguientes de su Reglamento, se convoca a los propietarios afectados para el levantamiento de las correspondientes actas previas de ocupación, que tendrá lugar los próximos días 15 de marzo de 2017 a las doce horas en el Ayuntamiento de Don Álvaro; 14 de marzo de 2017 a las diez horas en el Ayuntamiento de La Zarza; y 14 de marzo de 2017 a las doce horas en el Ayuntamiento de Villagonzalo. No obstante lo anterior, si algún afectado así lo solicita, el citado levantamiento se producirá en los propios terrenos a expropiar.

A dicho acto podrán asistir los afectados personalmente, o bien representados por una persona debidamente autorizada para actuar en su nombre. Aportarán documentación acreditativa de su identidad y actualizada de la titularidad de los bienes objeto de expropiación (certificado del Registro de la Propiedad, escritura pública o fotocopias compulsadas de esos documentos). Los afectados pueden hacerse acompañar a su costa de perito y notario, si lo estiman oportuno.

Según el artículo 56.2 del Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa, de 26 de abril de 1957, las personas que se consideren afectadas podrán formular por escrito, ante esta Confederación, hasta el momento del levantamiento de las actas previas a la ocupación, alegaciones a los solos efectos de subsanar posibles errores que se hayan podido producir al relacionar los bienes afectados.

El presente anuncio y la relación que se acompaña se publicará en el Boletín Oficial del Estado, Boletín Oficial de la Provincia y prensa regional, y será expuesto al público en el tablón de anuncios de los ayuntamientos de los municipios afectados, pudiendo asimismo consultar los datos en la siguiente página web: www.chguadiana.es.

Las citadas publicaciones, a tenor de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 27 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, servirán como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y a aquellos de los que se ignore su paradero.

| PROPIETARIO | N.º FINCA | POLÍG. | PARCELA | EXPROPIACIÓN TOTAL (m²) | SERVIDUMBRE DE PASO (m²) | OCUPACIÓN TEMPORAL (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |
| Citados en el ayuntamiento de Don Álvaro el 15 de marzo de 2017 a las doce horas: |  |  |  |  |  |  |
| PRIETO CORTÉS, FRANCISCA | 00001 | 6 | 306 | 112,00 | 0,00 | 0,00 |
|  |  |  |  |  |  |  |
| Citados en el ayuntamiento de La Zarza el 14 de marzo de 2017 a las diez horas: |  |  |  |  |  |  |
| MONGE PAREDES, SEBASTIÁN | 00001 | 9 | 5253 | 33,00 | 102,00 | 0,00 |
| FINCA HOLGADO, S.L. | 00002 | 14 | 3 | 12,00 | 1.005,00 | 0,00 |
| BEYOS Y PONGA, S.A. | 00003 | 14 | 9 | 0,00 | 1.005,00 | 0,00 |
|  |  |  |  |  |  |  |
| Citados en el ayuntamiento de Villagonzalo el 14 de marzo de 2017 a las doce horas: |  |  |  |  |  |  |
| MANCHA GODOY, DOLORES (HROS.) | 00001 | 5 | 35 | 12,00 | 0,00 | 0,00 |

Badajoz, 2 de febrero de 2017.- El Secretario General, José Manuel Rosón Jiménez.
