---
identificador: "BOE-B-2014-34149"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los estatutos de la federación sindical denominada \"Federación de Trabajadores de Seguridad Privada de la Unión Sindical Obrera\", en siglas FTSP– USO (Depósito número 8266)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 46237
pagina_final: 46237
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-34149"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/01/pdfs/BOE-B-2014-34149.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-34149"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:38:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los estatutos de la federación sindical denominada "Federación de Trabajadores de Seguridad Privada de la Unión Sindical Obrera", en siglas FTSP– USO (Depósito número 8266).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada federación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Antonio Duarte Álvarez, mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 60306-5526-60304.

En el V Congreso Federal de la Federación de Trabajadores de Seguridad Privada de la Unión Sindical Obrera (FTSP-USO), celebrado los días 10 y 11 de junio de 2014, se aprobó por unanimidad el acuerdo de modificar el texto íntegro de los estatutos.

El certificado está suscrito por D. Juan Fresneda Rabadán como Presidente Mesa del V Congreso y D.ª María José Díaz-Jorge Leal como Secretaria de Actas del V Congreso.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la Jurisdicción Social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 16 de septiembre de 2014.- El Director general, P.D. (Orden ESS /619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector general, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
