---
identificador: "BOE-B-2014-34090"
titulo: "ZARAGOZA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 46140
pagina_final: 46140
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-34090"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/01/pdfs/BOE-B-2014-34090.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-34090"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:37:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ZARAGOZA

Edicto

Doña María Jesús López Marín, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Zaragoza,

Anuncia:

Que en la Sección V del concurso abreviado 104/2010-E, referente al concursado Gestiones, Estudios y Realizaciones, S.A (Gersa), con CIF n.º B-50050574, con domicilio en C/ Turiaso, número 26, polígono Plaza 50197, Zaragoza, se ha acordado lo siguiente:

1.º Abrir la fase de liquidación del concurso a petición del deudor transformando la fase de convenio a liquidación.

2.º Acordar la suspensión de las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio.

3.º Se ha declarado disuelta la Sociedad Gestiones, Estudios y Realizaciones, S.A. (Gersa), cesando en su función sus Administradores, que serán sustituidos por la Administración Concursal, que se reponen en su cargo, y que son los siguientes:

Don Santiago Palazón Valentín,

Al Colegio Profesional de Economistas de Aragón Economistas Consultores Asociados, S.L.P.

Trox España, S.A., en quien concurre la condición de acreedor.

4.º Anúnciese por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado y se publicarán en el Boletín Oficial del Estado de forma gratuita.

Inscríbase, asimismo, en los registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos al registro mercantil. Se requiere a la concursada para que en el plazo de cinco días presente inventario de bienes, a fin de librar los mandamientos a los distintos registros.

5.º La Administración concursal deberá presentar en el plazo de un mes la actualización del inventario y la lista de acreedores.

6.º Los acreedores deberán comunicar a la Administración concursal sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la última publicación acordada en esta resolución.

7.º una vez actualizado el inventario y lista de acreedores la Administración concursal presentará el plan de liquidación para su aprobación y se procederá a la reapertura de la sección sexta para la calificación del concurso.

Zaragoza, 11 de septiembre de 2014.- Secretario Judicial.
