---
identificador: "BOE-B-2014-34093"
titulo: "ZARAGOZA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 46143
pagina_final: 46143
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-34093"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/01/pdfs/BOE-B-2014-34093.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-34093"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:37:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ZARAGOZA

Edicto

D.ª M.ª Jesús López Marín, Secretaria judicial de Jdo. de lo Mercantil n.º 2 de Zaragoza, por el presente, hago saber:

1º.- Que en Sección I Declaración de Concurso 0000273/2014 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 11 de julio de 2014 Auto de Declaración de Concurso voluntario abreviado de la mercantil Auditores Medioambientales Natura, S.L., C I F B 507 28856, con domicilio en Zaragoza, calle Conde Aranda, 136, tercero, cuyo centro de intereses principales lo tiene en dirección descrita.

Se comunica que el N.I.G. del procedimiento resulta ser: 50 297 47 1 2014 0000587.

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición del deudor.

3º.- El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4º.- La identidad de la administración concursal es la siguiente: Gracia Escosa y Bonasa Abogados y Economistas Concursales, S.L.P.

Que a efectos de la comunicación de créditos prevista en el artículo 85 de la LC.

La dirección postal de la administración concursal es la siguiente: Residencial Paraíso I, Escalera B, primero E, 50008, Zaragoza.

La dirección electrónica de la administración concursal es la siguiente:. jmg@ashloc.com

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Zaragoza, 16 de septiembre de 2014.- La Secretaria judicial.
