---
identificador: "BOE-B-2017-31999"
titulo: "Extracto de la Orden de 17 de mayo de 2017, por la que se convocan becas para la formación especializada en áreas y materias educativas desarrolladas por el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "124"
pagina_inicial: 38515
pagina_final: 38516
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-31999"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/25/pdfs/BOE-B-2017-31999.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-31999"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T20:56:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Orden de 17 de mayo de 2017, por la que se convocan becas para la formación especializada en áreas y materias educativas desarrolladas por el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte.

BDNS(Identif.):347349

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans/index):

Primero. Beneficiarios:

Españoles o nacionales de algún otro Estado Miembro de la Unión Europea con perfecto dominio de la lengua española y residencia en España en el momento de su incorporación al disfrute de la beca, que estén en posesión de la titulación requerida para cada tipo de beca y la hayan obtenido con posterioridad al 1 de enero de 2012.

Los títulos obtenidos fuera de España deben estar homologados oficialmente.

Segundo. Finalidad:

Formación e investigación en diferentes materias aplicadas a la educación, promoviendo la participación y colaboración de los beneficiarios en las tareas formativas que le sean encomendadas en las unidades administrativas durante un plazo de hasta doce meses sin posibilidad de prórroga.

Tercero. Bases reguladoras:

Orden ECD/248/2017, de 8 de marzo, por la que se establecen las bases reguladoras de las becas para la formación especializada en áreas y materias educativas desarrolladas por el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte ("BOE" de 18 de marzo).

Cuarto. Importe:

La cuantía de la dotación mensual de cada beca se establece en 1.027 euros.

Cada beca estará sujeta al régimen de cotización recogido en el Real Decreto 1493/2011, de 24 de octubre, por el que se regulan los términos y las condiciones de inclusión en el Régimen General de la Seguridad Social de las personas que participen en programas de formación.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes:

Quince días hábiles a partir del día siguiente al de la publicación de este extracto en el "BOE".

Sexto. Áreas formativas:

Las becas se concentran en las siguientes áreas: documentación y legislación educativa; observación y diseño de cualificaciones profesionales; evaluación educativa; tecnologías de la información y la comunicación aplicadas a la educación; investigación, innovación educativa y bilingüismo; y documentación, biblioteca, archivo y estadísticas educativas.

Madrid, 17 de mayo de 2017.- El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, Íñigo Méndez de Vigo y Montojo.
