---
identificador: "BOE-B-2014-19926"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "135"
pagina_inicial: 26482
pagina_final: 26482
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-19926"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/04/pdfs/BOE-B-2014-19926.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-19926"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:14:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Doña Esther Saez-Benito Jimenez, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 12 de Madrid, anuncia:

1.- Que en el procedimiento concursal número 793/2013 referente al deudor ELECTRODOMÉSTICOS JUMICAR, S.A., con fecha 21.5.2014, se ha dictado Auto abriendo la fase de liquidación cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Acuerdo:

1.- Abrir la fase de liquidación, formándose la Sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

2.- Quedar, durante la fase de liquidación, en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

3.- Se declara disuelta la entidad ELECTRODOMÉSTICOS JUMICAR, S.A., y el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la Administración concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

4.- Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios del juzgado y se publicarán en el Boletín Oficial del Estado.

5.- Inscribir en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

6.- Requerir a la administración concursal para que en el plazo de quince días, computados desde la notificación de esta resolución, presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

7.- El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Madrid, 21 de mayo de 2014.- Secretaria Judicial.
