---
identificador: "BOE-B-2009-21311"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras de Estado en Andalucía Oriental sobre información pública de la aprobación de proyecto de trazado: Autovía Linares-Albacete (A32). Tramo: Villacarrillo-Villanueva del Arzobispo. Clave: 12-J-3930. Provincia de Jaén."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "150"
pagina_inicial: 74210
pagina_final: 74247
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-21311"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/22/pdfs/BOE-B-2009-21311.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-21311"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:26:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras de Estado en Andalucía Oriental sobre información pública de la aprobación de proyecto de trazado: Autovía Linares-Albacete (A32). Tramo: Villacarrillo-Villanueva del Arzobispo. Clave: 12-J-3930. Provincia de Jaén.

Aprobado por la Dirección General de Carreteras por Resolución de 1 de julio de 2008, el proyecto de trazado: Autovía Linares- Albacete (A32) Tramo: Villacarrillo- Villanueva de Arzobispo. Clave: 12- J- 3930. Provincia de Jaén, en cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 86 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de la Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común, y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, y artículos concordantes de su Reglamento (Decreto de 26 de abril de 1957), esta Demarcación de Carreteras de Estado en Andalucía Oriental, ha resuelto abrir un periodo de información pública de quince (15) días hábiles, contados a partir de día siguiente al de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial de Estado", sobre la relación de bienes y derechos cuya expropiación es necesaria para la ejecución de las obras definidas en el proyecto de referencia, con el objeto de que cualquier persona pueda aportar por escrito los datos oportunos para rectificar posibles errores de la relación que se publica en este anuncio u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de ocupación.

Los planos parcelarios y la relación de bienes y derechos afectados, puede ser examinado en las oficinas de la Demarcación de Carreteras de Estado en Andalucía Oriental, sitas en Avda. de Madrid, nº 7, 1ª planta, 18071 Granada, en la Unidad de Carreteras de Jaén, C/ Arquitecto Berges, nº 7, 23071-Jaén. Además podrán consultar la mencionada documentación en los Ayuntamientos de Iznatoraf, Villacarrillo y Villanueva del Arzobispo, afectados por la ejecución de las obras contenidas en el proyecto de que se trata.

Los escritos formulando alegaciones, dirigidos a esta Demarcación, podrán presentarse en las oficinas de la misma antes referidas, o utilizando cualquiera de las modalidades previstas en la vigente Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común.

Término Municipal de Villacarrillo:

Finca:3. Polígono: 12.Parcela: 9010. Superficie: 972 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: improductivo.

Finca:5. Polígono: 12.Parcela: 9002. Superficie: 2322 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:6. Polígono: 12.Parcela: 66. Superficie: metros. Titular: Manuel Corencia Carmona. Cultivo: Olivos secano.

Finca:7. Polígono: 12.Parcela: 9006. Superficie: 628 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Improductivo.

Finca:8. Polígono: 12.Parcela: 76. Superficie: 59 metros. Titular: Pedro Santafosta Linares. Cultivo: Olivos secano.

Finca:9. Polígono: 12.Parcela: 77. Superficie: 833 metros. Titular: Pedro Santafosta Linares. Cultivo: Olivos secano.

Finca:10. Polígono: 12.Parcela: 75. Superficie: metros. Titular: Diego Martínez Mendoza. Cultivo: Olivos secano.

Finca:11. Polígono: 12.Parcela: 78. Superficie: 398 metros. Titular: Maria Pulido Ruiz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:12. Polígono: 12.Parcela: 80. Superficie: 1074 metros. Titular: Gregorio Mora Molina. Cultivo: Olivos secano.

Finca:13. Polígono: 12.Parcela: 81. Superficie: 23021 metros. Titular: Ángel Tello Miras. Cultivo: Olivos secano.

Finca:14. Polígono: 12.Parcela: 9009. Superficie: 32 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Carretera.

Finca:15. Polígono: 12.Parcela: 83. Superficie: 1873 metros. Titular: Andrés Martínez Gallego. Cultivo: Olivos secano.

Finca:16. Polígono: 12.Parcela: 84. Superficie: 425 metros. Titular: Maria Rosa Martínez Agudo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:17. Polígono: 12.Parcela: 85. Superficie: 478 metros. Titular: Miguel García Ruiz. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:18. Polígono: 12.Parcela: 89. Superficie: 1308 metros. Titular: Lis Vázquez García. Cultivo: Olivos secano.

Finca:19. Polígono: 12.Parcela: 90. Superficie: 1273 metros. Titular: Elvira Ballesteros Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:20. Polígono: 12.Parcela: 88. Superficie: 1873 metros. Titular: Manuel Pulido Jiménez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:21. Polígono: 12.Parcela: 87. Superficie: 1745 metros. Titular: Juan Romera Expósito. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:22. Polígono: 12.Parcela: 9005. Superficie: 847 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:23. Polígono: 12.Parcela: 139. Superficie: 14 metros. Titular: Pedro Muñoz De La Torre. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:24. Polígono: 12.Parcela: 138. Superficie: 963 metros. Titular: Juan Romera Expósito. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:25. Polígono: 12.Parcela: 228. Superficie: 88 metros. Titular: Miguel Mañas Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:26. Polígono: 12.Parcela: 137. Superficie: 27 metros. Titular: Ines Pérez Rayo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:27. Polígono: 12.Parcela: 124. Superficie: 233 metros. Titular: Sebastián Fernández Hueso. Cultivo: Olivos secano.

Finca:28. Polígono: 12.Parcela: 122. Superficie: 1636 metros. Titular: Manuel Pulido Jiménez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:29. Polígono: 12.Parcela: 123. Superficie: 2179 metros. Titular: Ángeles Vázquez García. Cultivo: Olivos secano.

Finca:30. Polígono: 12.Parcela: 121. Superficie: 1425 metros. Titular: Elvira Ballesteros Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:31. Polígono: 12.Parcela: 118. Superficie: 4213 metros. Titular: Juan Hidalgo López. Cultivo: Olivos secano.

Finca:32. Polígono: 12.Parcela: 117. Superficie: 2554 metros. Titular: Francisca De La Paz Coronado. Cultivo: Olivos secano.

Finca:33. Polígono: 12.Parcela: 115. Superficie: 390 metros. Titular: Lucia Campos Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:34. Polígono: 12.Parcela: 114. Superficie: 85 metros. Titular: Francisca De La Paz Coronado. Cultivo: Olivos secano.

Finca:35. Polígono: 12.Parcela: 116. Superficie: 565 metros. Titular: Lucia Campos Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:36. Polígono: 12.Parcela: 112. Superficie: 375 metros. Titular: Antonio De La Torre Grimas. Cultivo: Olivos secano.

Finca:37. Polígono: 12.Parcela: 169. Superficie: 3235 metros. Titular: Antonio Linarez Gimenez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:38. Polígono: 12.Parcela: 125. Superficie: 675 metros. Titular: Elvira Chaves Garvin. Cultivo: Olivos secano.

Finca:39. Polígono: 12.Parcela: 126. Superficie: 101 metros. Titular: Isabel Jiménez López. Cultivo: Olivos secano.

Finca:40. Polígono: 12.Parcela: 128. Superficie: 285 metros. Titular: Lorenzo Coronado Munuera. Cultivo: Olivos secano.

Finca:41. Polígono: 12.Parcela: 129. Superficie: 353 metros. Titular: Maria Salido Álvarez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:42. Polígono: 12.Parcela: 181. Superficie: 4208 metros. Titular: Juana Sánchez Miras. Cultivo: Olivos secano.

Finca:43. Polígono: 12.Parcela: 180. Superficie: 998 metros. Titular: Agustín Muñoz Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:44. Polígono: 12.Parcela: 179. Superficie: 61 metros. Titular: Encarnación Jiménez Torres. Cultivo: Olivos secano.

Finca:45. Polígono: 12.Parcela: 182. Superficie: 2033 metros. Titular: Encarnación Sánchez Miras. Cultivo: Olivos secano.

Finca:46. Polígono: 12.Parcela: 130. Superficie: 453 metros. Titular: Justa Chaves Marín. Cultivo: Olivos secano.

Finca:47. Polígono: 12.Parcela: 190. Superficie: 750 metros. Titular: Sebastián Fernández Hueso. Cultivo: Olivos secano.

Finca:48. Polígono: 12.Parcela: 191. Superficie: 734 metros. Titular: José Maria Tello Miras. Cultivo: Olivos secano.

Finca:49. Polígono: 12.Parcela: 192. Superficie: 1864 metros. Titular: José Maria Tello Miras. Cultivo: Olivos secano.

Finca:50. Polígono: 12.Parcela: 183. Superficie: 1674 metros. Titular: Encarnación Sánchez Miras. Cultivo: Olivos secano.

Finca:51. Polígono: 12.Parcela: 189. Superficie: 3208 metros. Titular: Juan Pulido Marín. Cultivo: Olivos secano.

Finca:52. Polígono: 12.Parcela: 185. Superficie: 731 metros. Titular: Luis Montañez García. Cultivo: Olivos secano.

Finca:53. Polígono: 12.Parcela: 188. Superficie: 1079 metros. Titular: Maria Dolores Martínez De La Torre. Cultivo: Olivos secano.

Finca:54. Polígono: 12.Parcela: 9004. Superficie: 563 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:55. Polígono: 12.Parcela: 193. Superficie: 2156 metros. Titular: Joaquín Martínez Robles. Cultivo: Olivos secano.

Finca:56. Polígono: 12.Parcela: 213. Superficie: 1280 metros. Titular: Francisca Martínez Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:57. Polígono: 12.Parcela: 214. Superficie: 1575 metros. Titular: Gonzalo Salido Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:58. Polígono: 12.Parcela: 215. Superficie: 1242 metros. Titular: Gonzalo Salido Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:59. Polígono: 12.Parcela: 216. Superficie: 617 metros. Titular: Josefa López Carrasco. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:60. Polígono: 12.Parcela: 217. Superficie: 1835 metros. Titular: Cándido Sánchez Alguacil. Cultivo: Olivos secano.

Finca:61. Polígono: 12.Parcela: 211. Superficie: 754 metros. Titular: Francisco López Montañez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:62. Polígono: 12.Parcela: 209. Superficie: 2618 metros. Titular: Antonio Robles Campos. Cultivo: Olivos secano.

Finca:63. Polígono: 12.Parcela: 212. Superficie: 2691 metros. Titular: Maria Soto Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:64. Polígono: 12.Parcela: 204. Superficie: 19566 metros. Titular: Melchor Mora Sánchez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:65. Polígono: 12.Parcela: 202. Superficie: 2381 metros. Titular: José Martínez Robles. Cultivo: Olivos secano.

Finca:66. Polígono: 12.Parcela: 200. Superficie: 1633 metros. Titular: Maria Gracia Hidalgo Soriano. Cultivo: Olivos secano.

Finca:67. Polígono: 12.Parcela: 203. Superficie: 4317 metros. Titular: Lorenzo Vázquez Bermejo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:68. Polígono: 12.Parcela: 208. Superficie: 4191 metros. Titular: Constancio Raya Robles. Cultivo: Olivos secano.

Finca:69. Polígono: 12.Parcela: 199. Superficie: 3898 metros. Titular: Francisco Campo Jiménez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:70. Polígono: 12.Parcela: 198. Superficie: 6775 metros. Titular: Bermejo Pulido. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:71. Polígono: 11.Parcela: 9005. Superficie: 1376 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:72. Polígono: 11.Parcela: 181. Superficie: 12752 metros. Titular: Maria Dolores Rodero González. Cultivo: Olivos secano.

Finca:73. Polígono: 11.Parcela: 179. Superficie: metros. Titular: Antonio Fernández Garrido. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:74. Polígono: 11.Parcela: 9003. Superficie: 859 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:75. Polígono: 11.Parcela: 239. Superficie: 16621 metros. Titular: Maria Dolores Arroyo De La Torre. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:76. Polígono: 11.Parcela: 238. Superficie: 4980 metros. Titular: Cándido Sánchez Alguacil. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:77. Polígono: 11.Parcela: 237. Superficie: 3042 metros. Titular: Cándido Sánchez Alguacil. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:78. Polígono: 11.Parcela: 236. Superficie: 8188 metros. Titular: Maria José Corencia Fernández. Cultivo: Olivos secano.

Finca:79. Polígono: 11.Parcela: 229. Superficie: 12954 metros. Titular: Ángel Parral Angulo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:80. Polígono: 11.Parcela: 232. Superficie: 698 metros. Titular: Tomas Fernández Coronado. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:81. Polígono: 11.Parcela: 230. Superficie: 1669 metros. Titular: Francisca Pulido Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:82. Polígono: 11.Parcela: 226. Superficie: 7708 metros. Titular: Sixta Torres Coronado. Cultivo: Olivos secano.

Finca:83. Polígono: 11.Parcela: 228. Superficie: 7056 metros. Titular: Maria González De La Torre. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:84. Polígono: 11.Parcela: 227. Superficie: 2505 metros. Titular: Miguel Peregrin Medrano. Cultivo: Olivos secano.

Finca:85. Polígono: 11.Parcela: 240. Superficie: 1309 metros. Titular: Francisco García Sánchez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:86. Polígono: 11.Parcela: 243. Superficie: 1752 metros. Titular: Antonio Figueroa Gallego. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:87. Polígono: 11.Parcela: 242. Superficie: 1864 metros. Titular: Melchora Montañez Sánchez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:88. Polígono: 11.Parcela: 241. Superficie: 738 metros. Titular: Juan Antonio Morcillo Peralta. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:89. Polígono: 11.Parcela: 256. Superficie: 1778 metros. Titular: Maria Del Carmen Mirones Muñoz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:90. Polígono: 11.Parcela: 259. Superficie: 268 metros. Titular: Felipe Tiscar Hidalgo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:91. Polígono: 11.Parcela: 281. Superficie: 61 metros. Titular: Desconocido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:92. Polígono: 7.Parcela: 9026. Superficie: 898 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:93. Polígono: 7.Parcela: 265. Superficie: 8127 metros. Titular: Manuel Pinel Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:94. Polígono: 7.Parcela: 246. Superficie: 8218 metros. Titular: Rogelio Coronado Moreno. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:95. Polígono: 7.Parcela: 267. Superficie: metros. Titular: Manuel Martínez Torres. Cultivo: Olivos secano.

Finca:96. Polígono: 7.Parcela: 269. Superficie: 151 metros. Titular: Rosario Altarejos Mataran. Cultivo: Olivos secano.

Finca:97. Polígono: 7.Parcela: 268. Superficie: metros. Titular: Alfonso Pérez Ruiz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:98. Polígono: 7.Parcela: 270. Superficie: 2639 metros. Titular: Alfonso Pérez Ruiz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:99. Polígono: 7.Parcela: 244. Superficie: 723 metros. Titular: Ana Martínez Plaza. Cultivo: Olivos secano.

Finca:100. Polígono: 7.Parcela: 243. Superficie: 1308 metros. Titular: Isabel Gómez Álvarez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:101. Polígono: 7.Parcela: 242. Superficie: 77 metros. Titular: Isabel Gómez Álvarez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:102. Polígono: 7.Parcela: 241. Superficie: metros. Titular: Ana Maria Plaza Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:103. Polígono: 7.Parcela: 271. Superficie: 5648 metros. Titular: Martín Pulido Fernández. Cultivo: Olivos secano.

Finca:104. Polígono: 7.Parcela: 274. Superficie: 2676 metros. Titular: José Soto Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:105. Polígono: 7.Parcela: 276. Superficie: 2853 metros. Titular: Gonzalo Salido Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:106. Polígono: 7.Parcela: 645. Superficie: 2387 metros. Titular: Juana Salido Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:107. Polígono: 7.Parcela: 275. Superficie: 48 metros. Titular: Alfonso Garvin Montañez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:108. Polígono: 17909.Parcela: 0. Superficie: 48 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Terreno asfaltado.

Finca:109. Polígono: 8.Parcela: 228. Superficie: metros. Titular: Desconocido. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:110. Polígono: 8.Parcela: 9006. Superficie: 98 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:111. Polígono: 7.Parcela: 9018. Superficie: 1363 metros. Titular: Diputación De Jaén. Cultivo: Carretera.

Finca:112. Polígono: 7.Parcela: 283. Superficie: 1463 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:113. Polígono: 7.Parcela: 280. Superficie: 13721 metros. Titular: Encarnación Torres De La Torre. Cultivo: Olivos secano.

Finca:114. Polígono: 7.Parcela: 9016. Superficie: 640 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:115. Polígono: 7.Parcela: 277. Superficie: 7463 metros. Titular: Isabel Martínez Salido. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:116. Polígono: 12947.Parcela: 1. Superficie: 719 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:117. Polígono: 15929.Parcela: 1. Superficie: metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:118. Polígono: 8.Parcela: 195. Superficie: metros. Titular: Sixta Torres De La Torre. Cultivo: Olivos secano.

Finca:119. Polígono: 8.Parcela: 198. Superficie: 570 metros. Titular: Dolores Moya Marín. Cultivo: Olivos secano.

Finca:120. Polígono: 8.Parcela: 199. Superficie: 2405 metros. Titular: Isabel Plazas Henares. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:121. Polígono: 8.Parcela: 201. Superficie: 11323 metros. Titular: Antonio Lara Díaz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:122. Polígono: 8.Parcela: 204. Superficie: 4278 metros. Titular: Pilar García De La Torre. Cultivo: Olivos secano.

Finca:123. Polígono: 8.Parcela: 9004. Superficie: 248 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:124. Polígono: 8.Parcela: 203. Superficie: 788 metros. Titular: Pilar García De La Torre. Cultivo: Olivos secano.

Finca:125. Polígono: 8.Parcela: 202. Superficie: 494 metros. Titular: Francisca Navarro Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:126. Polígono: 8.Parcela: 9009. Superficie: 117 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:127. Polígono: 9.Parcela: 9010. Superficie: 117 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:128. Polígono: 9.Parcela: 613. Superficie: 633 metros. Titular: Domingo Martínez Partal. Cultivo: Olivos secano.

Finca:129. Polígono: 9.Parcela: 9018. Superficie: 36 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:130. Polígono: 9.Parcela: 615. Superficie: 5101 metros. Titular: Domingo Martínez Partal. Cultivo: Olivos secano.

Finca:131. Polígono: 9.Parcela: 616. Superficie: 4998 metros. Titular: Jiménez García. Cultivo: Olivos secano.

Finca:132. Polígono: 9.Parcela: 625. Superficie: metros. Titular: Rosario Altarejos Mataran. Cultivo: Olivos secano.

Finca:133. Polígono: 9.Parcela: 617. Superficie: 1974 metros. Titular: Blas Marín Lozano. Cultivo: Olivos secano.

Finca:134. Polígono: 9.Parcela: 9008. Superficie: 248 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:135. Polígono: 9.Parcela: 603. Superficie: 5758 metros. Titular: Baldomero Lara García. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:136. Polígono: 9.Parcela: 602. Superficie: 30 metros. Titular: Pedro García Salas. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:137. Polígono: 9.Parcela: 636. Superficie: 2826 metros. Titular: Juan García González. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:138. Polígono: 9.Parcela: 600. Superficie: 61 metros. Titular: Luisa Lara García. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:139. Polígono: 9.Parcela: 601. Superficie: 1182 metros. Titular: Joaquín García Salas. Cultivo: Olivos secano.

Finca:140. Polígono: 9.Parcela: 598. Superficie: 4386 metros. Titular: Alicia Raya Espino. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:141. Polígono: 9.Parcela: 9015. Superficie: 258 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:142. Polígono: 9.Parcela: 564. Superficie: 2173 metros. Titular: Antonio Coronado Moreno. Cultivo: Olivar Regadío.

Finca:143. Polígono: 9.Parcela: 563. Superficie: 920 metros. Titular: Juan López Hueso. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:144. Polígono: 9.Parcela: 9017. Superficie: 132 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:145. Polígono: 9.Parcela: 560. Superficie: 27 metros. Titular: Constancio Raya Robles. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:146. Polígono: 9.Parcela: 9006. Superficie: 593 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:147. Polígono: 10.Parcela: 489. Superficie: 1515 metros. Titular: Domingo Martínez Partal. Cultivo: Olivos secano.

Finca:148. Polígono: 10.Parcela: 9010. Superficie: 297 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:149. Polígono: 10.Parcela: 488. Superficie: 3216 metros. Titular: Antonio López Marín. Cultivo: Olivos secano.

Finca:150. Polígono: 10.Parcela: 487. Superficie: 12240 metros. Titular: José Antonio López Marín. Cultivo: Olivos secano.

Finca:151. Polígono: 10.Parcela: 505. Superficie: 323 metros. Titular: Felicidad Martínez Ruiz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:152. Polígono: 10.Parcela: 507. Superficie: 108 metros. Titular: Luisa Manzano Montañez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:153. Polígono: 10.Parcela: 508. Superficie: 780 metros. Titular: Rosario De La Torre Paco. Cultivo: Olivos secano.

Finca:154. Polígono: 10.Parcela: 506. Superficie: 2876 metros. Titular: Sebastián Moya Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:155. Polígono: 10.Parcela: 486. Superficie: 1734 metros. Titular: José Pulido Jorquera. Cultivo: Olivos secano.

Finca:156. Polígono: 10.Parcela: 9005. Superficie: 39 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:157. Polígono: 10.Parcela: 640. Superficie: 2023 metros. Titular: Francisco Gallego Morcillo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:158. Polígono: 10.Parcela: 517. Superficie: 3041 metros. Titular: Maria Gallego Morcillo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:159. Polígono: 10.Parcela: 641. Superficie: 2618 metros. Titular: Esteban Gallego Morcillo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:160. Polígono: 10.Parcela: 638. Superficie: 1333 metros. Titular: Juan José Morcillo Román. Cultivo: Olivos secano.

Finca:161. Polígono: 10.Parcela: 518. Superficie: 1087 metros. Titular: Francisca Morcillo Román. Cultivo: Olivos secano.

Finca:162. Polígono: 10.Parcela: 637. Superficie: 1122 metros. Titular: Ángel Morcillo Román. Cultivo: Olivos secano.

Finca:163. Polígono: 10.Parcela: 525. Superficie: 1932 metros. Titular: Joaquín Marín Mora. Cultivo: Olivos secano.

Finca:164. Polígono: 10.Parcela: 526. Superficie: 3316 metros. Titular: Coop. Agraria Ntra. Sra. Del Rosario S.C.A.. Cultivo: Olivos secano.

Finca:165. Polígono: 10.Parcela: 527. Superficie: 1722 metros. Titular: Josefa Fernández Lara. Cultivo: Olivos secano.

Finca:166. Polígono: 10.Parcela: 9006. Superficie: 528 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:167. Polígono: 10.Parcela: 528. Superficie: 7052 metros. Titular: Josefa Fernández Lara. Cultivo: Olivos secano.

Finca:168. Polígono: 10.Parcela: 634. Superficie: 371 metros. Titular: Josefa Vicente López. Cultivo: Olivos secano.

Finca:169. Polígono: 10.Parcela: 529. Superficie: 1156 metros. Titular: Luis García Soguez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:170. Polígono: 10.Parcela: 530. Superficie: 3847 metros. Titular: Antonia Cruz Picon. Cultivo: Olivos secano.

Finca:171. Polígono: 10.Parcela: 534. Superficie: 3962 metros. Titular: Luis Jiménez Domínguez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:172. Polígono: 10.Parcela: 536. Superficie: 3422 metros. Titular: Paula Coronado Hidalgo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:173. Polígono: 10.Parcela: 539. Superficie: 3114 metros. Titular: Juan Pérez Codina. Cultivo: Olivos secano.

Finca:174. Polígono: 10.Parcela: 540. Superficie: 1278 metros. Titular: Francisca López Claverías. Cultivo: Olivos secano.

Finca:175. Polígono: 10.Parcela: 544. Superficie: 1037 metros. Titular: Antonio González Ruiz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:176. Polígono: 10.Parcela: 545. Superficie: 6718 metros. Titular: Felipe Moya González. Cultivo: Olivos secano.

Finca:177. Polígono: 10.Parcela: 541. Superficie: 547 metros. Titular: Antonio Fernández Garrido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:178. Polígono: 10.Parcela: 531. Superficie: 168 metros. Titular: Jerónimo De La Torre Díaz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:179. Polígono: 10.Parcela: 9007. Superficie: 1641 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Carretera.

Finca:180. Polígono: 10.Parcela: 532. Superficie: 500 metros. Titular: Jerónimo De La Torre Díaz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:181. Polígono: 10.Parcela: 635. Superficie: 505 metros. Titular: Josefa Vicente López. Cultivo: Olivos secano.

Finca:182. Polígono: 10.Parcela: 533. Superficie: 25 metros. Titular: Luis Jiménez Domínguez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:183. Polígono: 10.Parcela: 537. Superficie: 723 metros. Titular: Paula Coronado Hidalgo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:184. Polígono: 10.Parcela: 538. Superficie: 870 metros. Titular: Juan Pérez Codina. Cultivo: Olivos secano.

Finca:185. Polígono: 10.Parcela: 542. Superficie: 683 metros. Titular: Antonio Fernández Garrido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:186. Polígono: 10.Parcela: 543. Superficie: 770 metros. Titular: Francisca López Claverías. Cultivo: Olivos secano.

Finca:187. Polígono: 10.Parcela: 547. Superficie: 10920 metros. Titular: Felipe Moya González. Cultivo: Olivos secano.

Finca:188. Polígono: 10.Parcela: 546. Superficie: 937 metros. Titular: Felipe Moya González. Cultivo: Olivos secano.

Finca:189. Polígono: 10.Parcela: 548. Superficie: 981 metros. Titular: Maria Dolores Rodero Tortosa. Cultivo: Olivos secano.

Finca:190. Polígono: 10.Parcela: 551. Superficie: 212 metros. Titular: Maria Del Pilar Punzano Bustos. Cultivo: Olivos secano.

Finca:191. Polígono: 10.Parcela: 564. Superficie: 4354 metros. Titular: Maria Sebastiana Del Barco Montañez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:192. Polígono: 10.Parcela: 567. Superficie: 288 metros. Titular: José Fernández Garrido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:193. Polígono: 10.Parcela: 566. Superficie: 614 metros. Titular: José Garrido Salido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:194. Polígono: 10.Parcela: 565. Superficie: 1532 metros. Titular: Aurora De La Torre González. Cultivo: Olivos secano.

Finca:195. Polígono: 10.Parcela: 563. Superficie: 5462 metros. Titular: Antonio Rodero Mataran. Cultivo: Olivos secano.

Finca:196. Polígono: 10.Parcela: 562. Superficie: 1279 metros. Titular: Ana Raya Gallego. Cultivo: Olivos secano.

Finca:197. Polígono: 10.Parcela: 554. Superficie: 3049 metros. Titular: Diego Romera Morcillo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:198. Polígono: 10.Parcela: 555. Superficie: 2459 metros. Titular: Francisco Romera Morcillo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:199. Polígono: 10.Parcela: 560. Superficie: 10354 metros. Titular: Desconocido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:200. Polígono: 10.Parcela: 667. Superficie: 210 metros. Titular: Gregoria Román Lara. Cultivo: Olivos secano.

Finca:201. Polígono: 10.Parcela: 559. Superficie: 3196 metros. Titular: Gregoria Román Lara. Cultivo: Olivos secano.

Finca:202. Polígono: 10.Parcela: 584. Superficie: 818 metros. Titular: Gonzalo Rodríguez Mármol. Cultivo: Olivos secano.

Finca:203. Polígono: 10.Parcela: 583. Superficie: 458 metros. Titular: Martín Linares Mora. Cultivo: Olivos secano.

Finca:204. Polígono: 10.Parcela: 582. Superficie: 653 metros. Titular: Lucia Navarrete Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:205. Polígono: 10.Parcela: 581. Superficie: 3020 metros. Titular: Concepción Picon Carrillo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:206. Polígono: 10.Parcela: 587. Superficie: 2071 metros. Titular: José Montoro Gimenez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:207. Polígono: 10.Parcela: 588. Superficie: 3799 metros. Titular: Ramona Sánchez González. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:208. Polígono: 10.Parcela: 589. Superficie: 60 metros. Titular: Pedro Mora Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:209. Polígono: 10.Parcela: 593. Superficie: 60 metros. Titular: Cristóbal Martínez Victoria. Cultivo: Olivos secano.

Finca:210. Polígono: 10.Parcela: 594. Superficie: 4400 metros. Titular: Pedro Cruz González. Cultivo: Olivos secano.

Finca:211. Polígono: 10.Parcela: 427. Superficie: 105 metros. Titular: Salvador Salas Rodríguez. Cultivo: terreno de secano.

Finca:212. Polígono: 10.Parcela: 430. Superficie: metros. Titular: Luis Bustos Marín. Cultivo: terreno de secano.

Finca:213. Polígono: 10.Parcela: 9004. Superficie: 347 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:214. Polígono: 10.Parcela: 428. Superficie: 365 metros. Titular: Salvador Salas Rodríguez. Cultivo: terreno de secano.

Finca:215. Polígono: 10.Parcela: 429. Superficie: 76 metros. Titular: Luis Bustos Marín. Cultivo: terreno de secano.

Finca:216. Polígono: 10.Parcela: 595. Superficie: 17453 metros. Titular: Lorenzo Coronado Munuera. Cultivo: Olivos secano.

Finca:217. Polígono: 10.Parcela: 596. Superficie: 12 metros. Titular: Felipe Pérez Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:218. Polígono: 10.Parcela: 597. Superficie: 3296 metros. Titular: Felipe Pérez Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:219. Polígono: 10.Parcela: 598. Superficie: 769 metros. Titular: Catalina Robles Mora. Cultivo: Olivos secano.

Finca:220. Polígono: 10.Parcela: 604. Superficie: 1311 metros. Titular: Rodrigo López Ruiz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:221. Polígono: 10.Parcela: 605. Superficie: 1184 metros. Titular: Rodrigo López Ruiz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:222. Polígono: 10.Parcela: 606. Superficie: 1297 metros. Titular: Andrés Ruiz Montañez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:223. Polígono: 10.Parcela: 437. Superficie: 23 metros. Titular: Juan José Díaz Lorente. Cultivo: Olivos secano.

Finca:224. Polígono: 10.Parcela: 438. Superficie: 57 metros. Titular: Agustín Bustos Guirado. Cultivo: Olivos secano.

Finca:225. Polígono: 10.Parcela: 607. Superficie: 2037 metros. Titular: Juana Fernández Jorquera. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:226. Polígono: 10.Parcela: 609. Superficie: 4664 metros. Titular: Pedro Marín Salido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:227. Polígono: 10.Parcela: 608. Superficie: 4277 metros. Titular: Juan Pedro Mora Sánchez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:228. Polígono: 10.Parcela: 463. Superficie: 5271 metros. Titular: Juan Bustos Mora. Cultivo: Olivos secano.

Finca:229. Polígono: 10.Parcela: 618. Superficie: 59 metros. Titular: Agustín Bustos Guirado. Cultivo: Olivos secano.

Finca:230. Polígono: 10.Parcela: 462. Superficie: 4712 metros. Titular: Luis Mora Marín. Cultivo: Olivos secano.

Finca:231. Polígono: 10.Parcela: 461. Superficie: 9059 metros. Titular: Francisco Navarrete Victoria. Cultivo: Olivos secano.

Finca:232. Polígono: 10.Parcela: 456. Superficie: 4000 metros. Titular: Gabriel Robles Campos. Cultivo: Olivos secano.

Finca:233. Polígono: 10.Parcela: 457. Superficie: 5350 metros. Titular: Ines Mora Rodero. Cultivo: Olivos secano.

Finca:234. Polígono: 10.Parcela: 455. Superficie: 65 metros. Titular: Fernando López Pulido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:235. Polígono: 10.Parcela: 397. Superficie: 637 metros. Titular: Baldomero Moreno Lara. Cultivo: Olivos secano.

Finca:236. Polígono: 10.Parcela: 396. Superficie: 206 metros. Titular: Baldomero Moreno Lara. Cultivo: Olivos secano.

Finca:237. Polígono: 10.Parcela: 9003. Superficie: 1338 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:238. Polígono: 10.Parcela: 458. Superficie: 5872 metros. Titular: Dolores Hervas Mora. Cultivo: Olivos secano.

Finca:239. Polígono: 10.Parcela: 459. Superficie: 10562 metros. Titular: Maria Rosario Ramírez García. Cultivo: Olivos secano.

Finca:240. Polígono: 10.Parcela: 460. Superficie: 4032 metros. Titular: Pilar Marín Moya. Cultivo: Olivos secano.

Finca:242. Polígono: 10.Parcela: 612. Superficie: 1954 metros. Titular: Maria Antonia Martínez Quesada. Cultivo: Olivos secano.

Finca:243. Polígono: 10.Parcela: 611. Superficie: 1530 metros. Titular: Juan De La Torre Díaz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:244. Polígono: 10.Parcela: 610. Superficie: metros. Titular: Isabel Ortiz Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:247. Polígono: 10.Parcela: 9012. Superficie: 109 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Carretera.

Finca:248. Polígono: 10.Parcela: 389. Superficie: 9193 metros. Titular: Tomas Díaz Marín. Cultivo: Olivos secano.

Finca:249. Polígono: 10.Parcela: 391. Superficie: 4058 metros. Titular: Cristina Lara Díaz Cristina. Cultivo: Olivos secano.

Finca:250. Polígono: 10.Parcela: 390. Superficie: 5307 metros. Titular: Cristina Lara Díaz Cristina. Cultivo: Olivos secano.

Finca:251. Polígono: 10.Parcela: 384. Superficie: 6451 metros. Titular: Antonio Lara Díaz Antonio. Cultivo: Olivos secano.

Finca:252. Polígono: 10.Parcela: 388. Superficie: 2370 metros. Titular: Antonio Fernández Garrido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:253. Polígono: 10.Parcela: 387. Superficie: 1274 metros. Titular: José Fernández Garrido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:254. Polígono: 10.Parcela: 386. Superficie: 840 metros. Titular: Juan Antonio Megias Carrillo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:255. Polígono: 10.Parcela: 385. Superficie: 1551 metros. Titular: Victoria Carrillo Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:256. Polígono: 10.Parcela: 629. Superficie: 1150 metros. Titular: Felipe Tiscar Hidalgo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:257. Polígono: 10.Parcela: 366. Superficie: 1328 metros. Titular: Gines Tiscar Hidalgo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:258. Polígono: 10.Parcela: 628. Superficie: 1252 metros. Titular: Juan Tiscar Hidalgo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:259. Polígono: 10.Parcela: 368. Superficie: 3662 metros. Titular: Luisa Moreno Coronado. Cultivo: Olivos secano.

Finca:260. Polígono: 10.Parcela: 369. Superficie: 2953 metros. Titular: Francisca Moreno Morcillo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:261. Polígono: 10.Parcela: 370. Superficie: 837 metros. Titular: Rogelio Coronado Moreno. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:262. Polígono: 10.Parcela: 367. Superficie: 610 metros. Titular: José Lucas González Salido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:263. Polígono: 10.Parcela: 364. Superficie: 2725 metros. Titular: Francisco Mora Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:264. Polígono: 10.Parcela: 365. Superficie: 772 metros. Titular: Paula Coronado Hidalgo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:265. Polígono: 10.Parcela: 362. Superficie: 1721 metros. Titular: Isabel Plazas Henares. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:266. Polígono: 10.Parcela: 361. Superficie: 6160 metros. Titular: Marcial Raya Salido. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:267. Polígono: 10.Parcela: 354. Superficie: 3493 metros. Titular: Marcial Raya Salido. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:268. Polígono: 10.Parcela: 355. Superficie: 279 metros. Titular: Marcial Raya Salido. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:269. Polígono: 10.Parcela: 9020. Superficie: 684 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:270. Polígono: 12.Parcela: 205. Superficie: 543 metros. Titular: Maria Dolores Raya Robles. Cultivo: Olivos secano.

Finca:271. Polígono: 12.Parcela: 206. Superficie: 1853 metros. Titular: Ana De La Torre Raya. Cultivo: Olivos secano.

Finca:272. Polígono: 12.Parcela: 207. Superficie: 4161 metros. Titular: Francisca García Hipólito. Cultivo: Olivos secano.

Finca:273. Polígono: 12.Parcela: 210. Superficie: 1364 metros. Titular: Manuel Najera Soto. Cultivo: Olivos secano.

Finca:274. Polígono: 12.Parcela: 218. Superficie: 166 metros. Titular: Cándido Sánchez Alguacil. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:275. Polígono: 12.Parcela: 9003. Superficie: 873 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Camino.

Finca:276. Polígono: 12.Parcela: 219. Superficie: 2609 metros. Titular: Maria Ángeles Garrido Salido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:277. Polígono: 12.Parcela: 175. Superficie: 3963 metros. Titular: Sebastián Moya Marín. Cultivo: Olivos secano.

Finca:280. Polígono: 17.Parcela: 68. Superficie: metros. Titular: Antonio De La Torre Grimas. Cultivo: Olivos secano.

Finca:281. Polígono: 17.Parcela: 69. Superficie: metros. Titular: Domingo Canales Del Arco. Cultivo: Olivos secano.

Finca:282. Polígono: 12.Parcela: 9008. Superficie: 579 metros. Titular: Ayuntamiento de Villacarrillo. Cultivo: Talud.

Finca:283. Polígono: 12.Parcela: 221. Superficie: 204 metros. Titular: Luis Marín Salido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:284. Polígono: 12.Parcela: 220. Superficie: 1290 metros. Titular: Ángel Moya Garrido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:285. Polígono: 12.Parcela: 233. Superficie: metros. Titular: Constancio Raya Robles. Cultivo: Olivos secano.

Finca:286. Polígono: 12.Parcela: 234. Superficie: 1732 metros. Titular: Desconocido. Cultivo: Olivos secano.

Término Municipal de Iznatoraf:

Finca:5. Polígono: 21.Parcela: 549. Superficie: 2633 metros. Titular: Maria Del Señor Partal Molina. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:6. Polígono: 21.Parcela: 9014. Superficie: 686 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:7. Polígono: 21.Parcela: 548. Superficie: 2503 metros. Titular: Luis Pulido Marín. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:8. Polígono: 21.Parcela: 547. Superficie: 2035 metros. Titular: Manuela Pulido De La Torre. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:9. Polígono: 21.Parcela: 546. Superficie: 1276 metros. Titular: Juan Navarro Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:10. Polígono: 21.Parcela: 550. Superficie: 14614 metros. Titular: Silvia Raya Plazas. Cultivo: Olivos secano.

Finca:11. Polígono: 21.Parcela: 564. Superficie: 5900 metros. Titular: Antonio Martínez Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:12. Polígono: 21.Parcela: 565. Superficie: 6566 metros. Titular: Ángeles López Robles. Cultivo: Olivos secano.

Finca:13. Polígono: 21.Parcela: 566. Superficie: 1520 metros. Titular: Juan Pérez López. Cultivo: Olivos secano.

Finca:14. Polígono: 21.Parcela: 567. Superficie: 2007 metros. Titular: Antonia Gómez Pérez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:15. Polígono: 21.Parcela: 561. Superficie: 588 metros. Titular: Herminia Gallego Robles. Cultivo: Olivos secano.

Finca:16. Polígono: 21.Parcela: 1075. Superficie: 500 metros. Titular: Maria Rosario García Ruiz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:17. Polígono: 21.Parcela: 569. Superficie: 1563 metros. Titular: Rosario Díaz Ruiz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:18. Polígono: 21.Parcela: 568. Superficie: 624 metros. Titular: Alfonso Pulido Jiménez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:20. Polígono: 21.Parcela: 571. Superficie: 7431 metros. Titular: Jacinto Bustos Mora. Cultivo: Olivos secano.

Finca:21. Polígono: 21.Parcela: 572. Superficie: 7346 metros. Titular: Antonio Soto Ballesteros. Cultivo: Olivos secano.

Finca:22. Polígono: 21.Parcela: 575. Superficie: 3304 metros. Titular: Maria Ruiz Salido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:23. Polígono: 21.Parcela: 574. Superficie: 1964 metros. Titular: Ana Ruiz Salido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:24. Polígono: 21.Parcela: 576. Superficie: 1881 metros. Titular: Dolores Ruiz Salido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:25. Polígono: 21.Parcela: 1071. Superficie: 683 metros. Titular: Desconocido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:26. Polígono: 21.Parcela: 577. Superficie: 4964 metros. Titular: Antonio López Blanco. Cultivo: Olivos secano.

Finca:27. Polígono: 21.Parcela: 578. Superficie: 3944 metros. Titular: Pedro Pérez Altarejos. Cultivo: Olivos secano.

Finca:28. Polígono: 21.Parcela: 483. Superficie: 1882 metros. Titular: Jesús Pérez Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:29. Polígono: 21.Parcela: 579. Superficie: 712 metros. Titular: Salvador Moreno Lara. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:30. Polígono: 21.Parcela: 580. Superficie: 2557 metros. Titular: Pedro Cruz Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:31. Polígono: 21.Parcela: 581. Superficie: 1157 metros. Titular: Maria Del Pilar Altarejos Calvo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:32. Polígono: 21.Parcela: 583. Superficie: 51 metros. Titular: Francisco Cruz Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:33. Polígono: 21.Parcela: 582. Superficie: 1381 metros. Titular: Jerónimo Segura Sánchez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:34. Polígono: 21.Parcela: 482. Superficie: 2012 metros. Titular: Diego Martínez Díaz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:35. Polígono: 21.Parcela: 328. Superficie: 4691 metros. Titular: Rosario Navarrete De La Torre. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:36. Polígono: 21.Parcela: 585. Superficie: 49 metros. Titular: Juan Vicente Ballesteros Díaz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:37. Polígono: 21.Parcela: 586. Superficie: 124 metros. Titular: Juan Vicente Ballesteros Díaz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:38. Polígono: 21.Parcela: 587. Superficie: 112 metros. Titular: Martín Rojas Montoro. Cultivo: Olivos secano.

Finca:39. Polígono: 21.Parcela: 588. Superficie: 144 metros. Titular: Juan Vicente Ballesteros Díaz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:40. Polígono: 21.Parcela: 481. Superficie: 1842 metros. Titular: Carmen Bermejo Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:41. Polígono: 21.Parcela: 479. Superficie: 1963 metros. Titular: Carmen Bermejo Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:42. Polígono: 21.Parcela: 331. Superficie: 8032 metros. Titular: Francisco Cruz Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:43. Polígono: 21.Parcela: 478. Superficie: 2639 metros. Titular: Ana Maria Martínez Álvarez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:44. Polígono: 21.Parcela: 477. Superficie: 1389 metros. Titular: Maria Josefa Villacañas Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:45. Polígono: 21.Parcela: 476. Superficie: 422 metros. Titular: Jerónimo Segura Sánchez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:46. Polígono: 21.Parcela: 471. Superficie de servidumbre: 59 metros. Titular: José Gracia Ruiz. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:47. Polígono: 21.Parcela: 473. Superficie: 1253 metros. Titular: Juana García Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:48. Polígono: 21.Parcela: 475. Superficie: 1211 metros. Titular: Juan De Dios Molina Gutiérrez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:49. Polígono: 21.Parcela: 474. Superficie: 2045 metros. Titular: Juana García Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:50. Polígono: 21.Parcela: 596. Superficie: 2885 metros. Titular: Felipe Pérez Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:51. Polígono: 21.Parcela: 597. Superficie: 2883 metros. Titular: Ramón Anaya Pérez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:52. Polígono: 21.Parcela: 616. Superficie: 72 metros. Titular: Juana Ruiz Salido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:53. Polígono: 21.Parcela: 615. Superficie: 68 metros. Titular: Juana Ruiz Salido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:54. Polígono: 21.Parcela: 622. Superficie: 1882 metros. Titular: Martín Rojas Montoro. Cultivo: Olivos secano.

Finca:55. Polígono: 21.Parcela: 614. Superficie: 3434 metros. Titular: Gonzalo De La Torre Díaz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:56. Polígono: 21.Parcela: 613. Superficie: 786 metros. Titular: Juana García Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:57. Polígono: 21.Parcela: 612. Superficie: 125 metros. Titular: Maria Asunción Anaya Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:58. Polígono: 21.Parcela: 611. Superficie de servidumbre: 1237 metros. Titular: Maria Asunción Anaya Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:59. Polígono: 21.Parcela: 623. Superficie: 4303 metros. Titular: Juan Antonio Rojas Reyes. Cultivo: Olivos secano.

Finca:60. Polígono: 21.Parcela: 1032. Superficie: 94 metros. Titular: Maria Asunción Anaya Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:61. Polígono: 21.Parcela: 624. Superficie: 535 metros. Titular: Florencio Martínez Mataran. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:62. Polígono: 21.Parcela: 626. Superficie: 1317 metros. Titular: Gonzalo De La Torre Díaz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:63. Polígono: 21.Parcela: 627. Superficie: 1485 metros. Titular: Julián Fuentes Fernández. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:64. Polígono: 21.Parcela: 625. Superficie: 481 metros. Titular: Cristóbal Rojas Zamora. Cultivo: Olivos secano.

Finca:65. Polígono: 21.Parcela: 628. Superficie: 1971 metros. Titular: Catalina Salas Gutiérrez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:66. Polígono: 21.Parcela: 629. Superficie: 83 metros. Titular: Diego Del Arco Molina. Cultivo: Olivos secano.

Finca:67. Polígono: 21.Parcela: 630. Superficie: 1113 metros. Titular: Dolores Martínez Vidal. Cultivo: Olivos secano.

Finca:68. Polígono: 21.Parcela: 632. Superficie: 3759 metros. Titular: Ana Zamora Román. Cultivo: Olivos secano.

Finca:69. Polígono: 21.Parcela: 607. Superficie de ocupación temporal: 28 metros. Titular: José Marín Cruz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:70. Polígono: 21.Parcela: 606. Superficie: 83 metros. Titular: Fernando Reyes Carrillo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:71. Polígono: 21.Parcela: 633. Superficie: 389 metros. Titular: Alfonso Rozas Moreno. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:72. Polígono: 21.Parcela: 638. Superficie: 316 metros. Titular: José Luna López. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:73. Polígono: 21.Parcela: 634. Superficie: 1818 metros. Titular: Fuensanta Mora Mota. Cultivo: Olivos secano.

Finca:74. Polígono: 21.Parcela: 635. Superficie: 1711 metros. Titular: Juan Ruiz Félix. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:75. Polígono: 21.Parcela: 637. Superficie: 1932 metros. Titular: Francisca Leal Granero Maria. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:76. Polígono: 21.Parcela: 639. Superficie: 71 metros. Titular: Francisca Martínez Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:77. Polígono: 21.Parcela: 641. Superficie: 38 metros. Titular: Francisco Ibáñez Moreno. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:78. Polígono: 21.Parcela: 642. Superficie: 1454 metros. Titular: Asunción Leal Granero. Cultivo: Olivos secano.

Finca:79. Polígono: 21.Parcela: 647. Superficie: 5798 metros. Titular: Pedro José Agudo Granero. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:80. Polígono: 21.Parcela: 648. Superficie de servidumbre: 1355 metros. Titular: Francisca Martínez Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:81. Polígono: 21.Parcela: 650. Superficie de servidumbre: 170 metros. Titular: Francisco Martínez Guirado. Cultivo: Olivos secano.

Finca:82. Polígono: 21.Parcela: 651. Superficie de servidumbre: 605 metros. Titular: Francisco Antonio Zamora Ruiz. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:83. Polígono: 21.Parcela: 653. Superficie de ocupación temporal: 46 metros. Servidumbre: 90 metros. Titular: Marcial Punzano Ojeda. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:84. Polígono: 21.Parcela: 645. Superficie: 387 metros. Titular: Pedro López Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:85. Polígono: 21.Parcela: 646. Superficie: 891 metros. Titular: Andrés Salas González. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:86. Polígono: 21.Parcela: 643. Superficie: 1079 metros. Titular: Marcial Punzano Ojeda. Cultivo: terreno de secano.

Finca:87. Polígono: 21.Parcela: 644. Superficie: 1375 metros. Titular: Aurelia Cruz Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:88. Polígono: 21.Parcela: 652. Superficie: 2945 metros. Titular: Andrés Salas González. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:89. Polígono: 21.Parcela: 658. Superficie: 2 metros. Titular: Ramón Anaya Pérez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:90. Polígono: 12.Parcela: 9016. Superficie: 1473 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Carretera.

Finca:91. Polígono: 12.Parcela: 214. Superficie de ocupación temporal: 295 metros. Servidumbre: 2448 metros. Titular: Gil Sánchez Jiménez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:92. Polígono: 12.Parcela: 9005. Superficie: 30 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Camino.

Finca:93. Polígono: 12.Parcela: 213. Superficie de servidumbre: 811 metros. Titular: Juan López Vidal. Cultivo: Olivos secano.

Finca:94. Polígono: 12.Parcela: 215. Superficie: 54 metros. Titular: Francisca Martínez Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:95. Polígono: 12.Parcela: 217. Superficie de servidumbre: 67 metros. Titular: Pilar Medrano Hidalgo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:96. Polígono: 12.Parcela: 218. Superficie de servidumbre: 117 metros. Titular: Pilar Medrano Hidalgo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:98. Polígono: 12.Parcela: 219. Superficie: 1393 metros. Titular: Andrés Salas González. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:100. Polígono: 20.Parcela: 44. Superficie de servidumbre: 138 metros. Titular: Juan Felipe Martínez Mataran. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:101. Polígono: 20.Parcela: 43. Superficie: 393 metros. Titular: Aurelia M Cruz Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:102. Polígono: 20.Parcela: 9001. Superficie: 3281 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Carretera.

Finca:104. Polígono: 20.Parcela: 33. Superficie: 2984 metros. Titular: Mateo Moreno Muñoz. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:105. Polígono: 20.Parcela: 31. Superficie: 1585 metros. Titular: Lucia Manjón Agudo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:106. Polígono: 20.Parcela: 29. Superficie: 2081 metros. Titular: Francisco Manjón Agudo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:107. Polígono: 20.Parcela: 21. Superficie: 3407 metros. Titular: Julián Fuentes Fernández. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:108. Polígono: 20.Parcela: 394. Superficie: 927 metros. Titular: Desconocido. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:109. Polígono: 20.Parcela: 24. Superficie: 16 metros. Titular: Maria Antonia Martínez Agudo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:110. Polígono: 20.Parcela: 23. Superficie: 698 metros. Titular: Juan Ignacio Gutiérrez Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:111. Polígono: 20.Parcela: 22. Superficie: 2199 metros. Titular: Francisco Luna Herrero. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:112. Polígono: 20.Parcela: 19. Superficie: 723 metros. Titular: Juan Ignacio Gutiérrez Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:113. Polígono: 20.Parcela: 18. Superficie: 3929 metros. Titular: Juan José Moreno Muñoz. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:114. Polígono: 20.Parcela: 16. Superficie: 2359 metros. Titular: Juan Ignacio Gutiérrez Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:115. Polígono: 20.Parcela: 15. Superficie: 92 metros. Titular: Pilar Montoro Álvarez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:116. Polígono: 20.Parcela: 14. Superficie: 3726 metros. Titular: Pedro Sánchez González. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:117. Polígono: 20.Parcela: 8. Superficie: 3163 metros. Titular: Francisco Cruz Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:118. Polígono: 20.Parcela: 9. Superficie: 4094 metros. Titular: Antonio Collado Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:119. Polígono: 20.Parcela: 7. Superficie: 1285 metros. Titular: Juan Agudo Gutiérrez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:120. Polígono: 20.Parcela: 6. Superficie: 3731 metros. Titular: Ana Quesada Montoro. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:121. Polígono: 20.Parcela: 5. Superficie de servidumbre: 6 metros. Titular: Sebastiana Fuentes Cruz. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:122. Polígono: 20.Parcela: 1. Superficie: 2795 metros. Titular: Victoria Carrillo Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:123. Polígono: 18.Parcela: 9006. Superficie: 205 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Camino.

Finca:124. Polígono: 18.Parcela: 1. Superficie: 41 metros. Titular: Victoria Carrillo Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:125. Polígono: 18.Parcela: 29. Superficie: 737 metros. Titular: Juan Antonio Donaire Reyes. Cultivo: Olivos secano.

Finca:126. Polígono: 18.Parcela: 2. Superficie: 2781 metros. Titular: Carmen García Rojas. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:127. Polígono: 18.Parcela: 9017. Superficie: 1430 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Carretera.

Finca:128. Polígono: 18.Parcela: 9002. Superficie: 1012 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Carretera.

Finca:130. Polígono: 18.Parcela: 28. Superficie: 2142 metros. Titular: Amalia Muñoz Lara. Cultivo: Olivos secano.

Finca:131. Polígono: 18.Parcela: 30. Superficie de servidumbre: 6 metros. Titular: Josefa Ruiz Muñoz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:132. Polígono: 18.Parcela: 25. Superficie: 105 metros. Titular: Fidel Rojas Sandoval. Cultivo: Olivos secano.

Finca:133. Polígono: 18.Parcela: 26. Superficie: 4279 metros. Titular: Segundo Ruiz Magaña. Cultivo: Olivos secano.

Finca:134. Polígono: 18.Parcela: 27. Superficie: 3049 metros. Titular: Carmen García Rojas. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:135. Polígono: 18.Parcela: 41. Superficie: 1907 metros. Titular: Josefa M Martínez Álvarez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:136. Polígono: 18.Parcela: 9008. Superficie: 997 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:137. Polígono: 18.Parcela: 24. Superficie: 4 metros. Titular: Blas Ibáñez Carrillo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:138. Polígono: 18.Parcela: 23. Superficie: 896 metros. Titular: Lauriano Carrillo Montoro. Cultivo: Olivos secano.

Finca:139. Polígono: 18.Parcela: 22. Superficie: 7665 metros. Titular: Fidel Rojas Sandoval. Cultivo: Olivos secano.

Finca:140. Polígono: 18.Parcela: 6. Superficie: 1485 metros. Titular: José Manjón Cuadros. Cultivo: Olivos secano.

Finca:141. Polígono: 18.Parcela: 7. Superficie: 1327 metros. Titular: Dolores Mora Figueroa. Cultivo: Olivos secano.

Finca:142. Polígono: 18.Parcela: 8. Superficie: 1469 metros. Titular: Francisco Fuentes Cruz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:143. Polígono: 18.Parcela: 21. Superficie: 3063 metros. Titular: Julián Fuentes Cruz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:144. Polígono: 18.Parcela: 20. Superficie: 948 metros. Titular: Fidel Rojas Sandoval. Cultivo: Olivos secano.

Finca:145. Polígono: 18.Parcela: 9. Superficie: 11452 metros. Titular: Fidel Rojas Sandoval. Cultivo: Olivos secano.

Finca:146. Polígono: 18.Parcela: 15. Superficie: 44 metros. Titular: Maria Granero Pulido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:147. Polígono: 18.Parcela: 14. Superficie de ocupación temporal: 207 metros. Titular: Fidel Rojas Sandoval. Cultivo: Olivos secano.

Finca:148. Polígono: 18.Parcela: 13. Superficie: 2217 metros. Titular: Maria Granero Pulido. Cultivo: Olivos secano.

Finca:149. Polígono: 18.Parcela: 12. Superficie: 2371 metros. Titular: Prudencia Manjón Agudo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:150. Polígono: 18.Parcela: 11. Superficie: 2136 metros. Titular: Juana Manjón Agudo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:151. Polígono: 18.Parcela: 10. Superficie: 2937 metros. Titular: Josefa Villacañas Sarmiento. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:152. Polígono: 13.Parcela: 9001. Superficie: 526 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Camino.

Finca:153. Polígono: 13.Parcela: 2. Superficie: 4402 metros. Titular: Adriano Ruiz Olivares. Cultivo: Olivos secano.

Finca:154. Polígono: 13.Parcela: 1. Superficie: 1876 metros. Titular: Fidel Rojas Sandoval. Cultivo: Olivos secano.

Finca:155. Polígono: 13.Parcela: 3. Superficie: 3690 metros. Titular: Rosa Guerrero Sánchez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:156. Polígono: 13.Parcela: 4. Superficie: 2492 metros. Titular: Pedro Sánchez González. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:157. Polígono: 13.Parcela: 5. Superficie: 2284 metros. Titular: Emilio Sánchez Plaza. Cultivo: Olivos secano.

Finca:158. Polígono: 13.Parcela: 6. Superficie: 1166 metros. Titular: Remedios Sánchez Pérez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:159. Polígono: 13.Parcela: 7. Superficie: 245 metros. Titular: Dolores Sánchez Pérez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:160. Polígono: 13.Parcela: 9007. Superficie: 535 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:161. Polígono: 13.Parcela: 8. Superficie: 3715 metros. Titular: Salvador Orosco Luna. Cultivo: Olivos secano.

Finca:162. Polígono: 13.Parcela: 9. Superficie: 5806 metros. Titular: Amador Carmona Ruiz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:163. Polígono: 13.Parcela: 9006. Superficie: 376 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:164. Polígono: 13.Parcela: 12. Superficie: 1304 metros. Titular: Josefa Ruiz Muñoz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:165. Polígono: 13.Parcela: 11. Superficie: 1220 metros. Titular: Josefa Ruiz Muñoz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:166. Polígono: 13.Parcela: 10. Superficie: 1335 metros. Titular: Juan González Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:169. Polígono: 13.Parcela: 13. Superficie: 3080 metros. Titular: Félix Soria Fernández. Cultivo: Olivos secano.

Finca:170. Polígono: 13.Parcela: 18. Superficie: 2549 metros. Titular: Cristóbal Mataran Agudo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:171. Polígono: 13.Parcela: 14. Superficie: 2321 metros. Titular: Maria Dolores Soria Fernández. Cultivo: Olivos secano.

Finca:172. Polígono: 13.Parcela: 15. Superficie: 1127 metros. Titular: Alfonso Lozano Campos. Cultivo: terreno de secano.

Finca:173. Polígono: 13.Parcela: 17. Superficie: 738 metros. Titular: Cristóbal Mataran Agudo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:174. Polígono: 13.Parcela: 9005. Superficie: 372 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:175. Polígono: 13.Parcela: 16. Superficie: 879 metros. Titular: José Juan Fuentes Cano. Cultivo: terreno de secano.

Finca:178. Polígono: 10.Parcela: 9010. Superficie: 6431 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Carretera.

Finca:179. Polígono: 10.Parcela: 253. Superficie: 44 metros. Titular: Blas De La Paz Agudo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:180. Polígono: 10.Parcela: 262. Superficie: 812 metros. Titular: Maria Isabel Martínez Delgado. Cultivo: Olivos secano.

Finca:181. Polígono: 10.Parcela: 252. Superficie: 103 metros. Titular: Manuel López Puertas. Cultivo: Olivos secano.

Finca:183. Polígono: 11.Parcela: 9016. Superficie: 2787 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Camino.

Finca:184. Polígono: 11.Parcela: 9018. Superficie: 621 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Camino.

Finca:185. Polígono: 11.Parcela: 1. Superficie: 8443 metros. Titular: Manuel González Cano. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:186. Polígono: 11.Parcela: 9009. Superficie: 713 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Camino.

Finca:187. Polígono: 11.Parcela: 143. Superficie: 186 metros. Titular: Miguel García Cano. Cultivo: Olivos secano.

Finca:188. Polígono: 11.Parcela: 142. Superficie de ocupación temporal: 77 metros. Titular: Tiburcia García Cano. Cultivo: Olivos secano.

Finca:189. Polígono: 11.Parcela: 4. Superficie: 8832 metros. Titular: Antonio González Nieto. Cultivo: Olivos secano.

Finca:190. Polígono: 11.Parcela: 9031. Superficie: 377 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:191. Polígono: 11.Parcela: 5. Superficie: 3674 metros. Titular: Ana Maria González Nieto. Cultivo: Olivos secano.

Finca:192. Polígono: 11.Parcela: 7. Superficie: 301 metros. Titular: Alfonso Carrillo Álvarez. Cultivo: Pastos.

Finca:194. Polígono: 11.Parcela: 9008. Superficie: 3837 metros. Titular: Diputación De Jaén. Cultivo: Carretera.

Finca:201. Polígono: 11.Parcela: 8. Superficie: 1309 metros. Titular: Maria Señor Méndez Pérez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:202. Polígono: 11.Parcela: 10. Superficie: 1908 metros. Titular: Alfonso Carrillo Álvarez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:203. Polígono: 11.Parcela: 9030. Superficie: 30 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:204. Polígono: 11.Parcela: 17. Superficie: 830 metros. Titular: Natividad Agudo Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:205. Polígono: 11.Parcela: 18. Superficie: 1605 metros. Titular: Juan Alfonso Figueroa Carrascosa. Cultivo: Olivos secano.

Finca:206. Polígono: 11.Parcela: 19. Superficie: 2458 metros. Titular: Juan Alfonso Figueroa Carrascosa. Cultivo: Olivos secano.

Finca:207. Polígono: 11.Parcela: 20. Superficie: 565 metros. Titular: Maria López García. Cultivo: Olivos secano.

Finca:208. Polígono: 11.Parcela: 29. Superficie: 907 metros. Titular: Pedro José Fernández Cano. Cultivo: Olivos secano.

Finca:209. Polígono: 11.Parcela: 30. Superficie: 1440 metros. Titular: Manuel Rubio Torres. Cultivo: Olivos secano.

Finca:210. Polígono: 11.Parcela: 31. Superficie: 1537 metros. Titular: Manuel Rubio Torres. Cultivo: Olivos secano.

Finca:211. Polígono: 11.Parcela: 9007. Superficie: 270 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Camino.

Finca:212. Polígono: 11.Parcela: 44. Superficie: 338 metros. Titular: Dolores Torres Cabrera. Cultivo: Olivos secano.

Finca:213. Polígono: 11.Parcela: 45. Superficie: 110 metros. Titular: Pedro Cerdan Moreno. Cultivo: Olivos secano.

Finca:214. Polígono: 11.Parcela: 42. Superficie: 354 metros. Titular: José Molina Gutiérrez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:215. Polígono: 11.Parcela: 41. Superficie: 858 metros. Titular: José Molina Gutiérrez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:216. Polígono: 11.Parcela: 32. Superficie: 2782 metros. Titular: Dolores García Ruiz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:217. Polígono: 11.Parcela: 40. Superficie: 4215 metros. Titular: Carmen Miñarro Moreno. Cultivo: Olivos secano.

Finca:218. Polígono: 11.Parcela: 39. Superficie: 1050 metros. Titular: Leandro Bago. Cultivo: Olivos secano.

Finca:222. Polígono: 11.Parcela: 9006. Superficie: 310 metros. Titular: Diputación De Jaén. Cultivo: Carretera.

Finca:225. Polígono: 10.Parcela: 147. Superficie: 204 metros. Titular: Isabel López Godos. Cultivo: Olivos secano.

Finca:227. Polígono: 10.Parcela: 9016. Superficie: 229 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:228. Polígono: 10.Parcela: 145. Superficie: 412 metros. Titular: Antonio Sánchez González. Cultivo: Olivos secano.

Finca:229. Polígono: 10.Parcela: 144. Superficie: 1012 metros. Titular: Alfonso García Gallego. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:230. Polígono: 10.Parcela: 258. Superficie: 907 metros. Titular: Diego López Fernández. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:231. Polígono: 10.Parcela: 141. Superficie: 888 metros. Titular: Encarnación Mora Marín. Cultivo: Olivos secano.

Finca:232. Polígono: 10.Parcela: 9022. Superficie: 500 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Carretera.

Finca:233. Polígono: 11.Parcela: 37. Superficie: 1946 metros. Titular: Diego López Fernández. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:234. Polígono: 11.Parcela: 38. Superficie: 2749 metros. Titular: Maria Señor Méndez Pérez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:235. Polígono: 11.Parcela: 43. Superficie: 4338 metros. Titular: Maria Isabel López Méndez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:236. Polígono: 11.Parcela: 47. Superficie: 2550 metros. Titular: Santiago Román Soria. Cultivo: Olivos secano.

Finca:237. Polígono: 11.Parcela: 252. Superficie: 280 metros. Titular: Matilde Marín Muñoz. Cultivo: Carretera.

Finca:238. Polígono: 10.Parcela: 132. Superficie de servidumbre: 108 metros. Titular: Eugenio Martínez Navarro. Cultivo: Olivos secano.

Finca:239. Polígono: 11.Parcela: 52. Superficie: 87 metros. Titular: Juan Ignacio Gutiérrez Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:240. Polígono: 11.Parcela: 55. Superficie: 2033 metros. Titular: Miguel Pedro Marín Fructuoso. Cultivo: Olivos secano.

Finca:241. Polígono: 11.Parcela: 50. Superficie: 1954 metros. Titular: Maria Dolores Siles Gallego. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:242. Polígono: 11.Parcela: 9003. Superficie: 5 metros. Titular: Ayuntamiento de Iznatoraf. Cultivo: Camino.

Finca:243. Polígono: 11.Parcela: 56. Superficie: 44 metros. Titular: José Candel Almazán. Cultivo: Olivos secano.

Finca:244. Polígono: 11.Parcela: 57. Superficie de ocupación temporal: 185 metros. Titular: Santiago Román Soria. Cultivo: Olivos secano.

Término Municipal de Villanueva del Arzobispo:

Finca:1. Polígono: 24.Parcela: 9003. Superficie: 721 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Camino.

Finca:2. Polígono: 24.Parcela: 358. Superficie: 1098 metros. Titular: Maria Dolores Fernández Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:3. Polígono: 24.Parcela: 9010. Superficie: 100143 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Carretera.

Finca:4. Polígono: 24.Parcela: 128. Superficie: 2119 metros. Titular: Marín Muñoz. Cultivo: terreno de secano.

Finca:5. Polígono: 24.Parcela: 9004. Superficie: 114 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Barranco.

Finca:6. Polígono: 24.Parcela: 129. Superficie: 543 metros. Titular: Manuel González Heredia. Cultivo: Olivos secano.

Finca:7. Polígono: 24.Parcela: 130. Superficie: 553 metros. Titular: Salvador Ruiz Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:8. Polígono: 24.Parcela: 139. Superficie: 3059 metros. Titular: Josefa Fernández Martínez. Cultivo: terreno de secano.

Finca:9. Polígono: 24.Parcela: 138. Superficie: 3559 metros. Titular: Manuela Carrillo Sánchez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:10. Polígono: 24.Parcela: 359. Superficie: 1242 metros. Titular: Manuela Carrillo Sánchez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:11. Polígono: 24.Parcela: 144. Superficie: 350 metros. Titular: Aquilino Lara Fernández. Cultivo: Olivos secano.

Finca:12. Polígono: 24.Parcela: 146. Superficie: 700 metros. Titular: Magdalena López Siles. Cultivo: Olivos secano.

Finca:13. Polígono: 24.Parcela: 145. Superficie: 634 metros. Titular: Manuela Torrubia Muñoz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:14. Polígono: 24.Parcela: 137. Superficie: 2399 metros. Titular: Francisco Lozano Beteta. Cultivo: Olivos secano.

Finca:15. Polígono: 24.Parcela: 136. Superficie: 928 metros. Titular: Belén Carrillo Luna. Cultivo: Olivos secano.

Finca:16. Polígono: 24.Parcela: 147. Superficie: 1656 metros. Titular: Juan Justo Fernández García. Cultivo: Olivos secano.

Finca:17. Polígono: 24.Parcela: 182. Superficie: 23 metros. Titular: Modesto García Bautista. Cultivo: Olivos secano.

Finca:18. Polígono: 24.Parcela: 135. Superficie: 212 metros. Titular: Isabel Ojeda Rescalvo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:19. Polígono: 24.Parcela: 149. Superficie: 837 metros. Titular: Asunción Cabrera Rubio. Cultivo: Olivos secano.

Finca:20. Polígono: 24.Parcela: 148. Superficie: 36 metros. Titular: Juan Antonio Muñoz Fernández. Cultivo: Olivos secano.

Finca:21. Polígono: 24.Parcela: 178. Superficie: 3386 metros. Titular: Sebastián Román Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:22. Polígono: 24.Parcela: 362. Superficie: 818 metros. Titular: Elisea Torrubia López. Cultivo: Olivos secano.

Finca:23. Polígono: 24.Parcela: 363. Superficie: 1941 metros. Titular: Antonio Miguel Martínez Araguena. Cultivo: Olivos secano.

Finca:24. Polígono: 24.Parcela: 364. Superficie: 655 metros. Titular: Sebastián Román Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:25. Polígono: 24.Parcela: 203. Superficie: 80 metros. Titular: Antonio Martínez. Cultivo: terreno de secano.

Finca:26. Polígono: 24.Parcela: 365. Superficie: 2705 metros. Titular: Sebastián Román Martínez. Cultivo: olivos regadío.

Finca:27. Polígono: 24.Parcela: 366. Superficie: 398 metros. Titular: Mercedes Marco De Bueno. Cultivo: terreno de secano.

Finca:28. Polígono: 24.Parcela: 367. Superficie: 1714 metros. Titular: Josefa Gómez Lorenzo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:29. Polígono: 24.Parcela: 223. Superficie: 942 metros. Titular: Francisco Gómez Lorenzo. Cultivo: Olivos secano.

Finca:30. Polígono: 24.Parcela: 227. Superficie: 691 metros. Titular: Fernando Manjón López. Cultivo: Olivos secano.

Finca:31. Polígono: 24.Parcela: 229. Superficie: 565 metros. Titular: Joaquín Llavero Mataran. Cultivo: Frutales.

Finca:32. Polígono: 24.Parcela: 232. Superficie: 694 metros. Titular: Francisco Fernández Lara. Cultivo: Olivos secano.

Finca:33. Polígono: 24.Parcela: 234. Superficie: 945 metros. Titular: Dominga Román Juárez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:34. Polígono: 24.Parcela: 373. Superficie: 2180 metros. Titular: Carlos Ruiz Bueno Samuel. Cultivo: terreno de secano.

Finca:35. Polígono: 24.Parcela: 9006. Superficie: 113 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Camino.

Finca:36. Polígono: 24.Parcela: 374. Superficie: 3837 metros. Titular: Ángel Miguel García Fernández. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:37. Polígono: 24.Parcela: 391. Superficie de ocupación temporal: 7310 metros. Titular: Ángel Miguel García Fernández. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:38. Polígono: 24.Parcela: 240. Superficie de ocupación temporal: 8883 metros. Titular: José Bueno Bueno. Cultivo: Matorral.

Finca:39. Polígono: 24.Parcela: 375. Superficie: 2103 metros. Titular: Endesa Distribución Eléctrica Sl. Cultivo: terreno de secano.

Finca:40. Polígono: 24.Parcela: 376. Superficie: 1921 metros. Titular: Hortensia Bueno Bueno. Cultivo: terreno de secano.

Finca:41. Polígono: 24.Parcela: 377. Superficie: 2467 metros. Titular: José Maria Molina Rodela. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:42. Polígono: 24.Parcela: 378. Superficie: 2374 metros. Titular: Balbina Bueno Bueno. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:43. Polígono: 24.Parcela: 379. Superficie: 3104 metros. Titular: José Maria Molina Rodela. Cultivo: Labor regadío.

Finca:44. Polígono: 24.Parcela: 246. Superficie: 86 metros. Titular: José Maria Molina Rodela. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:45. Polígono: 24.Parcela: 245. Superficie: 481 metros. Titular: Balbina Bueno Bueno. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:46. Polígono: 17.Parcela: 9027. Superficie: 943 metros. Titular: Diputación De Jaén. Cultivo: Carretera.

Finca:47. Polígono: 17.Parcela: 3. Superficie: 1513 metros. Titular: Basilio Ruiz Manjón. Cultivo: Olivos secano.

Finca:48. Polígono: 17.Parcela: 2. Superficie: 1125 metros. Titular: Trinidad Beteta González. Cultivo: Olivos secano.

Finca:49. Polígono: 17.Parcela: 653. Superficie: 802 metros. Titular: Juan Matías Robles Cara. Cultivo: Olivos secano.

Finca:51. Polígono: 17.Parcela: 1. Superficie: 1501 metros. Titular: Juan Matías Robles Cara. Cultivo: Madroños.

Finca:52. Polígono: 7411.Parcela: 1. Superficie: 1283 metros. Titular: Juan Matías Robles Cara. Cultivo: Madroños.

Finca:53. Polígono: 17.Parcela: 654. Superficie: 207 metros. Titular: Basilio Ruiz Manjón. Cultivo: Madroños.

Finca:54. Polígono: 7411.Parcela: 2. Superficie: 526 metros. Titular: Basilio Ruiz Manjón. Cultivo: Madroños.

Finca:55. Polígono: 4393.Parcela: 2. Superficie: 84 metros. Titular: Herederos De José Maria Molina Rodela. Cultivo: Labor regadío.

Finca:56. Polígono: 4393.Parcela: 1. Superficie: 330 metros. Titular: Obispado De Jaén. Cultivo: Arbolado.

Finca:57. Polígono: 26.Parcela: 9001. Superficie: 2310 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Carretera.

Finca:58. Polígono: 17.Parcela: 9019. Superficie: 389 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Camino.

Finca:59. Polígono: 25.Parcela: 260. Superficie: 1053 metros. Titular: Manuel Olmedo García. Cultivo: terreno de secano.

Finca:60. Polígono: 25.Parcela: 261. Superficie: 1214 metros. Titular: Antonio Molina Rodela. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:61. Polígono: 25.Parcela: 95. Superficie: 1287 metros. Titular: Manuel Olmedo García. Cultivo: Labor secano.

Finca:62. Polígono: 6429.Parcela: 5. Superficie: 458 metros. Titular: Herederos De Manuel Olmedo García. Cultivo: Labor secano.

Finca:63. Polígono: 25.Parcela: 94. Superficie: 1786 metros. Titular: Antonio Molina Rodela. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:64. Polígono: 6429.Parcela: 3. Superficie: 24 metros. Titular: Joaquín Frías Oset. Cultivo: Almendros secano.

Finca:65. Polígono: 25.Parcela: 93. Superficie: 200 metros. Titular: Joaquín Frías Oset. Cultivo: Almendros secano.

Finca:66. Polígono: 25.Parcela: 262. Superficie: 621 metros. Titular: Fundación Benéfica José Luis Bueno. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:68. Polígono: 25.Parcela: 269. Superficie: 5283 metros. Titular: Alfonso Medina Rodríguez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:69. Polígono: 25.Parcela: 99. Superficie: 2436 metros. Titular: Alfonso Carrillo Álvarez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:70. Polígono: 25.Parcela: 101. Superficie: 2310 metros. Titular: Desconocido. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:71. Polígono: 25.Parcela: 102. Superficie: 861 metros. Titular: Blas Molina Moyano. Cultivo: Almendros secano.

Finca:72. Polígono: 25.Parcela: 87. Superficie: 4671 metros. Titular: José Piernas Adán. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:73. Polígono: 25.Parcela: 88. Superficie: 2368 metros. Titular: Fernando Mármol Moreno. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:74. Polígono: 25.Parcela: 89. Superficie: 1899 metros. Titular: Fundación Benéfica José Luis Bueno. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:75. Polígono: 25.Parcela: 9001. Superficie: 5597 metros. Titular: Ca Andalucía. Deleg. Prov. Obras Públicas Y Ttes. Cultivo: Carretera.

Finca:76. Polígono: 25.Parcela: 90. Superficie: 1211 metros. Titular: Ramón Sánchez Asensio. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:77. Polígono: 25.Parcela: 91. Superficie: 2917 metros. Titular: Dionisio Bueno Bueno. Cultivo: Olivos secano.

Finca:78. Polígono: 25.Parcela: 92. Superficie: 855 metros. Titular: Miguel De La Torre Valera. Cultivo: Labor secano.

Finca:79. Polígono: 6429.Parcela: 2. Superficie: 104 metros. Titular: Miguel De La Torre Valera. Cultivo: Labor secano.

Finca:80. Polígono: 6429.Parcela: 1. Superficie: 606 metros. Titular: Maria Raquel Bueno Bueno. Cultivo: Olivos secano.

Finca:81. Polígono: 4429.Parcela: 4. Superficie: 89 metros. Titular: Antonio Gallego Ruiz. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:82. Polígono: 25.Parcela: 84. Superficie: 530 metros. Titular: Rufino Blázquez Rescalvo. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:83. Polígono: 25.Parcela: 83. Superficie: 921 metros. Titular: José Maria Martínez Molina. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:84. Polígono: 25.Parcela: 82. Superficie: 564 metros. Titular: Melchor Sánchez Moreno. Cultivo: Almendros secano.

Finca:85. Polígono: 25.Parcela: 85. Superficie: 159 metros. Titular: Maria Rosario Sánchez Moreno. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:86. Polígono: 25.Parcela: 81. Superficie: 26 metros. Titular: Tomas Escalante Romero. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:88. Polígono: 25.Parcela: 86. Superficie: 368 metros. Titular: Fernando Mármol Moreno. Cultivo: Labor secano.

Finca:89. Polígono: 25.Parcela: 80. Superficie: 7523 metros. Titular: Blas Molina Moyano. Cultivo: Labor secano.

Finca:90. Polígono: 25.Parcela: 193. Superficie de ocupación temporal: 553 metros. Titular: Araceli Gallego Soria. Cultivo: Olivos secano.

Finca:91. Polígono: 25.Parcela: 194. Superficie de ocupación temporal: 621 metros. Titular: Alfonso Muñoz Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:92. Polígono: 25.Parcela: 201. Superficie de ocupación temporal: 670 metros. Titular: Carmen Rubio Pérez. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:93. Polígono: 25.Parcela: 185. Superficie: 22 metros. Titular: Geronima Martínez Secadura. Cultivo: Olivos secano.

Finca:94. Polígono: 25.Parcela: 184. Superficie: 80 metros. Titular: Maria Rosa Fernández García. Cultivo: Olivos secano.

Finca:95. Polígono: 25.Parcela: 183. Superficie: 217 metros. Titular: Lorenza Martínez Expósito. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:96. Polígono: 25.Parcela: 172. Superficie: 27 metros. Titular: José Antonio Linares Medina. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:97. Polígono: 25.Parcela: 171. Superficie: 20 metros. Titular: José Antonio Linares Medina. Cultivo: Labor secano.

Finca:98. Polígono: 25.Parcela: 108. Superficie: 315 metros. Titular: Julián Fernández García. Cultivo: Labor secano.

Finca:99. Polígono: 25.Parcela: 186. Superficie: 713 metros. Titular: Blas Manuel Galiano Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:100. Polígono: 25.Parcela: 187. Superficie: 1146 metros. Titular: Carmen Galera López. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:101. Polígono: 25.Parcela: 188. Superficie: 1682 metros. Titular: Dolores Barbero Vega. Cultivo: Olivos secano.

Finca:102. Polígono: 25.Parcela: 189. Superficie: 1954 metros. Titular: Melchor Sánchez Moreno. Cultivo: Olivos secano.

Finca:103. Polígono: 25.Parcela: 190. Superficie: 1688 metros. Titular: José Maria Martínez Molina. Cultivo: Olivos secano.

Finca:104. Polígono: 25.Parcela: 191. Superficie: 1218 metros. Titular: Alfonso Muñoz Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:105. Polígono: 25.Parcela: 192. Superficie: 1337 metros. Titular: Araceli Gallego Soria. Cultivo: Olivos secano.

Finca:106. Polígono: 25.Parcela: 104. Superficie: 337 metros. Titular: Pedro José Magaña Martínez. Cultivo: Labor secano.

Finca:107. Polígono: 25.Parcela: 105. Superficie de ocupación temporal: 4 metros. Servidumbre: 50 metros.Titular: Pedro José Magaña Martínez. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:108. Polígono: 25.Parcela: 79. Superficie: 3102 metros. Titular: Isidoro Santiago Barba García. Cultivo: Olivos secano.

Finca:110. Polígono: 25.Parcela: 9003. Superficie: 551 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Camino.

Finca:111. Polígono: 25.Parcela: 9005. Superficie: 81 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Arroyo.

Finca:112. Polígono: 25.Parcela: 264. Superficie: 721 metros. Titular: Juan Alfonso López Medina. Cultivo: Olivos secano.

Finca:113. Polígono: 25.Parcela: 76. Superficie: 357 metros. Titular: Julia Ruiz González. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:114. Polígono: 25.Parcela: 263. Superficie de servidumbre: 120 metros. Titular: Teresapinel Carrillo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:115. Polígono: 25.Parcela: 78. Superficie: 823 metros. Titular: Alfonso López Medina. Cultivo: Almendros secano.

Finca:116. Polígono: 25.Parcela: 77. Superficie: 538 metros. Titular: Teresa Pinel Carrillo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:117. Polígono: 25.Parcela: 70. Superficie: 4229 metros. Titular: Gines Cano Gallego. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:118. Polígono: 25.Parcela: 9004. Superficie: 5 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Camino.

Finca:119. Polígono: 25.Parcela: 265. Superficie de ocupación temporal:1039 metros. Servidumbre: 457 metros. Titular: Gines Cano Gallego. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:120. Polígono: 25.Parcela: 68. Superficie: 1494 metros. Titular: Juan Antonio Ruzafa García. Cultivo: Olivos secano.

Finca:121. Polígono: 25.Parcela: 62. Superficie: 1913 metros. Titular: Pedro José Ruiz Sánchez Pedro. Cultivo: Olivos secano.

Finca:122. Polígono: 25.Parcela: 63. Superficie: 174 metros. Titular: Francisca Frías Nieto. Cultivo: Olivos secano.

Finca:123. Polígono: 25.Parcela: 64. Superficie: 350 metros. Titular: Antonio Marín Sáez. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:124. Polígono: 25.Parcela: 267. Superficie: 584 metros. Titular: José Maria Barrera Ruiz. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:125. Polígono: 25.Parcela: 60. Superficie: 510 metros. Titular: José Maria Barrera Ruiz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:126. Polígono: 25.Parcela: 61. Superficie de ocupación temporal: 2495 metros. Titular: Luis Guerrero Bermúdez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:127. Polígono: 25.Parcela: 59. Superficie: 20 metros. Titular: Maria Rosa Martínez Robles. Cultivo: Olivos secano.

Finca:128. Polígono: 25.Parcela: 58. Superficie de ocupación temporal: 2777 metros. Titular: Ángeles Sánchez López. Cultivo: Olivos secano.

Finca:129. Polígono: 10.Parcela: 72. Superficie: 6 metros. Titular: Encarnación Sánchez Muñoz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:130. Polígono: 10.Parcela: 73. Superficie: 100 metros. Titular: José Muñoz Muñoz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:131. Polígono: 10.Parcela: 680. Superficie: 955 metros. Titular: José Maria Molina Rodela. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:132. Polígono: 10.Parcela: 9031. Superficie: 1404 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Camino.

Finca:133. Polígono: 25.Parcela: 65. Superficie: 417 metros. Titular: Cristóbal Torres Rubio. Cultivo: Almendros secano.

Finca:134. Polígono: 25.Parcela: 66. Superficie: 501 metros. Titular: Ana Torres Ruiz. Cultivo: Almendros secano.

Finca:135. Polígono: 10.Parcela: 74. Superficie: 4895 metros. Titular: José Maria Molina Rodela. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:136. Polígono: 10.Parcela: 668. Superficie: 430 metros. Titular: Esteban Siles Robles. Cultivo: Olivos secano.

Finca:137. Polígono: 10.Parcela: 681. Superficie: 1659 metros. Titular: Rafael Bueno Bueno. Cultivo: Olivos secano.

Finca:139. Polígono: 10.Parcela: 75. Superficie: 556 metros. Titular: Rafael Bueno Bueno. Cultivo: Olivos secano.

Finca:140. Polígono: 10.Parcela: 9021. Superficie: 422 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Barranco.

Finca:141. Polígono: 10.Parcela: 78. Superficie: 676 metros. Titular: Jaime Zuloaga Bueno. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:142. Polígono: 10.Parcela: 79. Superficie: 307 metros. Titular: Marta Prada Nozala. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:144. Polígono: 10.Parcela: 682. Superficie: 3157 metros. Titular: Jaime Zuloaga Bueno. Cultivo: Olivos secano.

Finca:145. Polígono: 10.Parcela: 683. Superficie: 1310 metros. Titular: Marta Prada Nozala. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:146. Polígono: 10.Parcela: 85. Superficie: 87 metros. Titular: Cristóbal Villacañas Lozano. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:147. Polígono: 10.Parcela: 84. Superficie: 85 metros. Titular: Cristóbal Villacañas Lozano. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:148. Polígono: 10.Parcela: 81. Superficie: 3082 metros. Titular: Tomas Román Lara. Cultivo: Olivos secano.

Finca:149. Polígono: 10.Parcela: 80. Superficie: 655 metros. Titular: Miguel Moreno Carrascosa. Cultivo: Olivos secano.

Finca:150. Polígono: 10.Parcela: 9026. Superficie: 391 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Arroyo.

Finca:151. Polígono: 10.Parcela: 684. Superficie: 231 metros. Titular: Tomas Román Lara. Cultivo: Olivos secano.

Finca:153. Polígono: 10.Parcela: 82. Superficie: 1295 metros. Titular: Tomas Román Lara. Cultivo: Olivos secano.

Finca:154. Polígono: 10.Parcela: 9024. Superficie: 245 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Arroyo.

Finca:155. Polígono: 10.Parcela: 137. Superficie: 1950 metros. Titular: Santiago Román Soria. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:157. Polígono: 10.Parcela: 164. Superficie: 2583 metros. Titular: Pedro López Muñoz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:158. Polígono: 10.Parcela: 166. Superficie: 9 metros. Titular: Catalina Martínez Vivo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:159. Polígono: 10.Parcela: 687. Superficie: 2433 metros. Titular: Dolores Martínez Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:160. Polígono: 10.Parcela: 9027. Superficie: 746 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Camino.

Finca:161. Polígono: 10.Parcela: 183. Superficie: 8 metros. Titular: Tomas Marín Muñoz. Cultivo: Labor secano.

Finca:162. Polígono: 9.Parcela: 85. Superficie: 142 metros. Titular: Jesús Berzosa Fernández. Cultivo: Olivos secano.

Finca:163. Polígono: 10.Parcela: 689. Superficie: 1228 metros. Titular: Pedro Fernández Méndez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:165. Polígono: 10.Parcela: 182. Superficie: 2991 metros. Titular: Andrés López Muñoz. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:166. Polígono: 10.Parcela: 180. Superficie: 162 metros. Titular: Manuel Muñoz Moreno. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:167. Polígono: 10.Parcela: 181. Superficie: 25 metros. Titular: Sagrario Muñoz Moreno. Cultivo: Olivos secano.

Finca:168. Polígono: 10.Parcela: 179. Superficie: 18 metros. Titular: Simón Adán Martínez. Cultivo: Olivos secano.

Finca:169. Polígono: 10.Parcela: 184. Superficie: 6933 metros. Titular: Pedro Fernández Méndez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:170. Polígono: 10.Parcela: 194. Superficie: 107 metros. Titular: Antonio Martínez García. Cultivo: Olivos secano.

Finca:171. Polígono: 10.Parcela: 9011. Superficie: 301 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Camino.

Finca:172. Polígono: 10.Parcela: 185. Superficie: 562 metros. Titular: Rosario Ruiz Cano. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:174. Polígono: 9.Parcela: 9003. Superficie: 1448 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Camino.

Finca:176. Polígono: 9.Parcela: 9024. Superficie: 295 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Camino.

Finca:177. Polígono: 9.Parcela: 548. Superficie: 198 metros. Titular: Juan Ortega Martínez. Cultivo: terrenos de secano.

Finca:178. Polígono: 9.Parcela: 549. Superficie: 1549 metros. Titular: Pedro Redondo Del Sol. Cultivo: Olivos secano.

Finca:179. Polígono: 9.Parcela: 92. Superficie: 2195 metros. Titular: Juan Reche Del Pozo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:180. Polígono: 9.Parcela: 127. Superficie: 1504 metros. Titular: Josefa Méndez Moya Maria. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:181. Polígono: 9.Parcela: 128. Superficie: 2602 metros. Titular: Victoria Sánchez Nieto. Cultivo: Olivos secano.

Finca:183. Polígono: 9.Parcela: 144. Superficie: 492 metros. Titular: Antonio José Rubio Ferrer. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:184. Polígono: 9.Parcela: 143. Superficie: 4104 metros. Titular: Luis Ruiz García. Cultivo: Olivos secano.

Finca:185. Polígono: 9.Parcela: 554. Superficie: 2779 metros. Titular: Luis José Redondo Del Sol. Cultivo: Olivos secano.

Finca:186. Polígono: 9.Parcela: 146. Superficie: 177 metros. Titular: Francisco Fernández Sánchez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:187. Polígono: 9.Parcela: 148. Superficie: 2119 metros. Titular: Geronimo Rubio Rubio. Cultivo: Olivos secano.

Finca:188. Polígono: 9.Parcela: 574. Superficie: 26 metros. Titular: Carmen Rubio Ferrer. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:189. Polígono: 9.Parcela: 142. Superficie: 3105 metros. Titular: Pedro Cabrera Rubio. Cultivo: Olivos secano.

Finca:190. Polígono: 9.Parcela: 556. Superficie: 107 metros. Titular: Ramón Cabrera Muñoz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:191. Polígono: 9.Parcela: 139. Superficie: 2394 metros. Titular: Sebastián Navarrete Cano. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:192. Polígono: 9.Parcela: 138. Superficie: 4342 metros. Titular: Juana Montañés Medina. Cultivo: Olivos secano.

Finca:193. Polígono: 7.Parcela: 232. Superficie: 1190 metros. Titular: Pedro Montañez Medina. Cultivo: Olivos secano.

Finca:194. Polígono: 7.Parcela: 9003. Superficie: 64 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Arroyo.

Finca:195. Polígono: 7.Parcela: 79. Superficie: 95 metros. Titular: Juan Berbel Sánchez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:198. Polígono: 9.Parcela: 162. Superficie: 1296 metros. Titular: Pedro Gallego Muñoz. Cultivo: Olivos secano.

Finca:199. Polígono: 9.Parcela: 161. Superficie: 5125 metros. Titular: Francisco Fernández Morcillo. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:200. Polígono: 9.Parcela: 160. Superficie: 314 metros. Titular: Fulgencio Berzosa Cabrera. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:201. Polígono: 9.Parcela: 157. Superficie: 135 metros. Titular: Luciano Ferrer Porlan. Cultivo: Olivos secano.

Finca:202. Polígono: 9.Parcela: 156. Superficie de servidumbre: 82 metros. Titular: Fernando Bueno Sánchez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:203. Polígono: 9.Parcela: 171. Superficie: 47 metros. Titular: Luis Díaz Molina. Cultivo: Olivos secano.

Finca:204. Polígono: 9.Parcela: 9021. Superficie: 650 metros. Titular: Ayuntamiento de Villanueva del Arzobispo. Cultivo: Camino.

Finca:205. Polígono: 9.Parcela: 169. Superficie: 1827 metros. Titular: José Gallego Frías. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:206. Polígono: 9.Parcela: 170. Superficie: 942 metros. Titular: Pedro Gallego Muñoz. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:207. Polígono: 9.Parcela: 167. Superficie: 2724 metros. Titular: Cecilio Fernández Paredes. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:208. Polígono: 9.Parcela: 164. Superficie: 197 metros. Titular: Maria Antonia Herreros De La Torre. Cultivo: Olivos secano.

Finca:209. Polígono: 9.Parcela: 168. Superficie: 5480 metros. Titular: Maria Dolores Navarrete Bueno. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:210. Polígono: 9.Parcela: 166. Superficie: 2241 metros. Titular: Luis Díaz Molina. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:211. Polígono: 9.Parcela: 165. Superficie: 3366 metros. Titular: Andrés López Martínez. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:212. Polígono: 9.Parcela: 9020. Superficie: 129 metros. Titular: Agencia Andaluza del Agua. Cultivo: Arroyo.

Finca:213. Polígono: 7.Parcela: 86. Superficie de servidumbre: 13 metros. Titular: Antonio Romero Guevara. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:214. Polígono: 9.Parcela: 195. Superficie: 1627 metros. Titular: Fuensanta Cano Del Sol. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:216. Polígono: 9.Parcela: 573. Superficie: 779 metros. Titular: Antonia Bueno Marín. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:217. Polígono: 9.Parcela: 193. Superficie: 104 metros. Titular: José Ramón González Ojeda. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:218. Polígono: 9.Parcela: 194. Superficie: 1569 metros. Titular: Maria Ascensión Cano Del Sol. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:219. Polígono: 9.Parcela: 189. Superficie de ocupación temporal: 730 metros. Servidumbre: 276 metros. Titular: José Ramón González Ojeda. Cultivo: Olivos regadío.

Finca:220. Polígono: 9.Parcela: 188. Superficie de servidumbre: 49 metros. Titular: Fuensanta Cano Del Sol. Cultivo: Olivos secano.

Granada, 18 de mayo de 2009.- El Jefe de la Demarcación, Salvador Fernández Quesada.
