---
identificador: "BOE-B-2009-21309"
titulo: "Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Las Palmas por la que se otorga a la Unión Temporal de Empresas \"Fomento de Construcciones y Contratas, Sociedad Anónima\" y \"Capross 2004, Sociedad Limitada\", concesión de dominio público de explotación, en la zona de servicio del Puerto de Las Palmas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "150"
pagina_inicial: 74207
pagina_final: 74207
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-21309"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/22/pdfs/BOE-B-2009-21309.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-21309"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:26:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Las Palmas por la que se otorga a la Unión Temporal de Empresas "Fomento de Construcciones y Contratas, Sociedad Anónima" y "Capross 2004, Sociedad Limitada", concesión de dominio público de explotación, en la zona de servicio del Puerto de Las Palmas.

El Consejo de Administración, en uso de las facultades conferidas por el artículo 40.5 ñ) de la Ley 62/1997, de 26 de diciembre, de modificación de la Ley 27/1992, de 24 de noviembre, de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, de acuerdo con la redacción dada por la Ley 48/2003, de 26 de noviembre, de régimen económico y de prestación de servicios de los puertos de interés general, ha otorgado, con fecha 30 de marzo de 2009, una concesión de dominio público de explotación a la Unión Temporal de Empresas "Fomento de Construcciones y Contratas, Sociedad Anónima" y "Capross 2004, Sociedad Limitada", cuyas características son:

Puerto: Las Palmas.

Destino: Prestación del servicio de limpieza de zonas comunes de tierra, limpieza de edificios y vehículos oficiales de la Autoridad Portuaria de Las Palmas y tratamiento de residuos sólidos urbanos y Marpol V.

Situada: Área IV-A, parcela C-13.

Superficie: 3.640 m2.

Tasas:

a) Por ocupación de terrenos: 9,811093 euros/metro cuadrado/año (2009).

b) Por ocupación de obras e instalaciones: 114.667,11 euros/año.

c) Tasa aprovechamiento especial dominio público: 1,5% sobre el volumen de negocio, con un volumen de negocio de 2.000.000 euros/año. La cuantía mínima anual a abonar por este concepto no podrá ser en ningún caso inferior al 20% de la Tasa por Ocupación Privativa del Dominio Público Portuario.

Plazo: 4 años. Posibilidad de dos prórrogas de un año de duración.

Las Palmas de Gran Canaria, 3 de junio de 2009.- El Presidente, Javier Sánchez-Simón Muñoz.
