---
identificador: "BOE-B-2009-39672"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia por el que se da publicidad a varias resoluciones del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, sobre los expedientes que se especifican E-2007-00799-09 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "278"
pagina_inicial: 143694
pagina_final: 143695
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-39672"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/18/pdfs/BOE-B-2009-39672.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-39672"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:25:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia por el que se da publicidad a varias resoluciones del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, sobre los expedientes que se especifican E-2007-00799-09 y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados a efectos de notificación y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59,5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27 de noviembre), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquellas resoluciones firmadas por la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio, actuando por delegación del Ministro, correspondientes a los temas que se especifican.

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como las resoluciones objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Recurso de alzada contra la resolución de la Comisión Nacional de Energía de 22 de febrero de 2007, dictada en el procedimiento de acceso a la red de distribución CATR 15/2006. Nombre: "Electra Abusejo, Sociedad Limitada". Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, de 22 de abril de 2009-E-2007-00799-09

Recurso de alzada contra la resolución de la Comisión Nacional de Energía de 24 de mayo de 2007, dictada en el procedimiento de acceso a la red de distribución CATR 2/2007. Nombre: "Energías Bañezanas, Sociedad Limitada". Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, de 22 de abril de 2009-E-2007-00887-09

Recurso de alzada contra la resolución de la Comisión Nacional de Energía de 26 de julio de 2007, dictada en el procedimiento de acceso a la red de distribución CATR 26/2007. Nombre: Javier García Bartolomé y Luis García Bartolomé. Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, de 22 de abril de 2009-E-2007-00911-09

Recursos de alzada contra resolución de la Secretaría General de la Energía, de 27 de septiembre de 2007, por la que se establece el plazo de mantenimiento de la tarifa regulada para la tecnología fotovoltaica en virtud de lo establecido en el Real Decreto 661/2007 de 25 de mayo. Nombre: Javier García Bartolomé y Luis García Bartolomé. Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio de 3 de abril de 2009. E-2007-00961-09.

Recurso de reposición contra resolución de la Secretaría General de la Energía, de 16 de septiembre de 2008, por la que se sanciona a "Río Narcea Recursos, S.A.", con multa. Nombre: "Río Narcea Recursos, S.A.". Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio de 23 de febrero de 2009. E-2008-00269-11.

Recurso de reposición contra resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio de 23 de noviembre de 2007, de denegación de la solicitud de ayuda en el expediente FIT-020400-2007-148. Nombre: "Sociedad Anónima Metalográfica". Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, de 23 de junio de 2009. I-2008-00047-10.

Recurso de reposición contra resolución del Órgano de Selección de 8 de julio de 2008 por la que se resolvió el proceso selectivo para cubrir una plaza de Analista de Mercado en la Oficina Comercial de Riad (Arabia Saudí). Nombre: Juan Ramón Martín Menoyo. Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio de 3 de abril de 2009. S-2008-00031-03.

Madrid, 6 de noviembre de 2009.- La Subdirectora General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
