---
identificador: "BOE-B-2009-38234"
titulo: "Anuncio de la Inspección General de Servicios del Departamento sobre la notificación a D. José Santiago Pérez Vega de la resolución sancionadora dictada en el expediente disciplinario 3/2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 138816
pagina_final: 138816
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-38234"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/09/pdfs/BOE-B-2009-38234.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-38234"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T23:50:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Inspección General de Servicios del Departamento sobre la notificación a D. José Santiago Pérez Vega de la resolución sancionadora dictada en el expediente disciplinario 3/2008.

Al no haberse podido practicar por dos veces en el domicilio conocido la notificación de la resolución dictada en el expediente disciplinario de referencia a D. José Santiago Pérez Vega, funcionario, con N.R.P. 1459176824 A1240, destinado en la Delegación del Gobierno de Cantabria, procede acudir al medio de notificación previsto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, en el modo en que prevé el artículo 61 de la citada Ley.

Resolución sancionadora de 9 de octubre de 2009 recaída en el expediente disciplinario 3/2008. Órgano competente: La Vicepresidenta Primera del Gobierno y Ministra de la Presidencia. P. D. El Subsecretario de la Presidencia. Interesado: José Santiago Pérez Vega. Infracción: Falta tipificada en el artículo 95.2.n) del Estatuto Básico del Empleado Público.

De conformidad con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, concordante con lo dispuesto por el artículo 109 c) de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, dicha Resolución pone fin a la vía administrativa, y el interesado podrá interponer potestativamente, según el artículo 116 de la citada Ley, recurso de reposición ante la Subsecretaría en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a la notificación, o, en otro caso, recurso Contencioso-Administrativo, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de la notificación, ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo correspondiente, de acuerdo con lo prevenido por el artículo 46 en relación con los artículos 9 y 14 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Para conocimiento del contenido íntegro de la resolución el interesado podrá comparecer en el Área de Trabajo y Asuntos Sociales de la Delegación del Gobierno en Cantabria, sita en la calle Vargas número 53, planta 10ª, de Santander.

Madrid, 5 de noviembre de 2009.- Inspector General de Servicios del Ministerio de la Presidencia.
