---
identificador: "BOE-B-2018-23833"
titulo: "CASTELLÓN DE LA PLANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 30928
pagina_final: 30928
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-23833"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/24/pdfs/BOE-B-2018-23833.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-23833"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:46:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CASTELLÓN DE LA PLANA

EDICTO

Don Jorge González Rodríguez, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Castellón, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 23 de la Ley Concursal,

Hago saber:

Primero: Que por Auto de fecha 27/03/2018, dictado en el procedimiento de Concurso Abreviado n.º 110/2018, NIG. 12040-66-1-2018-0000128s, seguido en este Juzgado, se ha declarado en Concurso Voluntario y Abreviado al deudor Cerámica San Mateo 2007, S.L.", domiciliado en Avenida de Sonella, s/n, p.l. Sur 8, nave 6, Onda, Castellón y CIF/DNI número B-98011570.

Segundo: Que se ha acordado la apertura de la Fase de liquidación, a tramitar conforme a los artículos 148 y siguientes de la LC, produciéndose con ello el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Tercero: Que se ha determinado el régimen de Suspensión de las facultades de la administración y disposición de su patrimonio por el concursado.

Quarto: Que se ha designado como Administrador/es Concursal/es a D. Alejandro Aparicio Ferrer, con domicilio en Calle General San Martín, n.º 1, pta. 3 (46004) Valencia y dirección electrónica concursal@aparicioconsulting.es, a través delos cuales podrán los acreedores, a su elección, efectuar la comunicación de sus créditos, de conformidad con el articulo 85 LC.

Quinto: Que el plazo para comunicar los créditos a la administración concursal será de Un Mes a contar desde el siguiente a la publicación del presente en el boletín oficial del estado.

Sexto: La comparecencia en el procedimiento, mediante escrito al efecto dirigido a este Juzgado, deberá realizarse mediante representación por Procurador/a y asistencia de Letrado/a, sin perjuicio de lo previsto para la representación y defensa de los trabajadores y de las Administraciones Públicas.

Castellón, 16 de abril de 2018.- El letrado de la Administración de Justicia, Jorge Gonzälez Rodríguez.
