---
identificador: "BOE-B-2009-33157"
titulo: "Anuncio de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de notificación de la Subdirección General de Inspección y Supervisión a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las Resoluciones y otros Acuerdos dictados. Expediente IS/S- 01969/07 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "237"
pagina_inicial: 117682
pagina_final: 117684
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-33157"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/01/pdfs/BOE-B-2009-33157.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-33157"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:38:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de notificación de la Subdirección General de Inspección y Supervisión a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las Resoluciones y otros Acuerdos dictados. Expediente IS/S- 01969/07 y otros.

Por el presente anuncio, la Subdirección General de Inspección y Supervisión notifica a todos los interesados que a continuación se relacionan aquellas notificaciones que han resultado infructuosas en los domicilios expresados, correspondientes a resoluciones y otros acuerdos de expedientes administrativos sancionadores, por infracciones tipificadas en la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones.

Asimismo, se informa que el expediente completo se encuentra a su disposición en la Subdirección General de Inspección y Supervisión y la Resolución objeto de la presente notificación que, en virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publica en su integridad, en la Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones que en cada caso se señala.

Expediente número IS/S 01969/07. Nombre y Apellidos: Don Roger Andréu Cabrera Buixadera. Fecha Propuesta de Resolución: 21 de mayo de 2008. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Lleida.

Expediente número IS/S 01053/08. Nombre y Apellidos: Doña Luz Estela López Londoño. Fecha Resolución: 29 de junio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Asturias.

Expediente número IS/S 01112/08. Nombre y Apellidos: Rimax Innovation & Development, Sociedad Limitada. Fecha Propuesta de Resolución: 31 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Barcelona.

Expediente número IS/S 01289/08. Nombre y Apellidos: Don Carlos Tapia Buiza. Fecha Resolución: 20 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Barcelona.

Expediente número IS/S 01298/08. Nombre y Apellidos: Don Ildefonso Romero Feria. Fecha Resolución: 01 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Huelva.

Expediente número IS/S 01306/08. Nombre y Apellidos: Audiosignal, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 21 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Málaga.

Expediente número IS/S 01389/08. Nombre y Apellidos: Don Ioachim Marius Muntean. Fecha Resolución: 16 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Tarragona.

Expediente número IS/S 01464/08. Nombre y Apellidos: De la Hermosa Contreras, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 16 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Sevilla.

Expediente número IS/S 01492/08. Nombre y Apellidos: Don Juan Antonio Cano Delgado. Fecha Resolución: 03 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Tenerife.

Expediente número IS/S 01588/08. Nombre y Apellidos: Don Ignasi Llado Urpina. Fecha Resolución: 16 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Barcelona.

Expediente número IS/S 01805/08. Nombre y Apellidos: Desmontes Sol, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 16 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Granada.

Expediente número IS/S 01819/08. Nombre y Apellidos: Ovidio Hidalgo e Hijos, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 01 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Sevilla.

Expediente número IS/S 01822/08. Nombre y Apellidos: Rovalytrans, Sociedad Limitada. Fecha Propuesta de Resolución: 19 de mayo de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Tarragona.

Expediente número IS/S 01825/08. Nombre y Apellidos: Cárnicas Besada, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 16 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Pontevedra.

Expediente número IS/S 01868/08. Nombre y Apellidos: Don Alfonso Pérez Antón. Fecha Resolución: 16 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Palencia.

Expediente número IS/S 01886/08. Nombre y Apellidos: Don Joaquín Gálvez Civera. Fecha Resolución: 16 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Valencia.

Expediente número IS/S 01932/08. Nombre y Apellidos: Don Antonio Martín Cantón. Fecha Resolución: 01 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Granada.

Expediente número IS/S 01945/08. Nombre y Apellidos: Don Luis Paulet Cordero. Fecha Resolución: 01 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Valladolid.

Expediente número IS/S 00022/09. Nombre y Apellidos: Don Antonio Francisco Camelo Ponce. Fecha Propuesta de Resolución: 15 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Cádiz.

Expediente número IS/S 00092/09. Nombre y Apellidos: Hermanos Lucena Conde, Sociedad Limitada. Fecha Propuesta de Resolución: 06 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Córdoba.

Expediente número IS/S 00114/09. Nombre y Apellidos: Transportes Gómez Mansilla, Sociedad Limitada. Fecha Propuesta de Resolución: 01 de septiembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de A Coruña.

Expediente número IS/S 00180/09. Nombre y Apellidos: Don Armando López Santana. Fecha Orden de Incoación: 29 de junio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Gran Canaria.

Expediente número IS/S 00205/09. Nombre y Apellidos: Don Sergio Matitos Ríos. Fecha Propuesta de Resolución: 13 de agosto de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Sevilla.

Expediente número IS/S 00211/09. Nombre y Apellidos: Don Carlos Ortiz Borrel. Fecha Propuesta de Resolución: 17 de julio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número IS/S 00223/09. Nombre y Apellidos: Muvial León, Sociedad Limitada. Fecha Propuesta de Resolución: 11 de agosto de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de León.

Expediente número IS/S 00242/09. Nombre y Apellidos: Trangemi, Sociedad Limitada. Fecha Orden de Incoación: 11 de mayo de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de León.

Expediente número IS/S 00300/09. Nombre y Apellidos: Don Manuel E Aguilar Carrasco. Fecha Orden de Incoación: 15 de junio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Cuenca.

Expediente número IS/S 00314/09. Nombre y Apellidos: Don Miguel Ángel Suárez Fernández. Fecha Propuesta de Resolución: 10 de septiembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Ourense.

Expediente número IS/S 00442/09. Nombre y Apellidos: Don Karon Tiberiu Bardi. Fecha Orden de Incoación: 29 de junio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Almería.

Expediente número IS/S 00444/09. Nombre y Apellidos: Don Fernando Moratalla Barreda. Fecha Propuesta de Resolución: 06 de agosto de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Barcelona.

Expediente número IS/S 00459/09. Nombre y Apellidos: Don José González García. Fecha Orden de Incoación: 29 de junio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Murcia.

Expediente número IS/S 00462/09. Nombre y Apellidos: Don Antonio Gómez Sánchez. Fecha Orden de Incoación: 29 de junio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Murcia.

Expediente número IS/S 00471/09. Nombre y Apellidos: Servitrans Rumar, Sociedad Limitada. Fecha Orden de Incoación: 29 de junio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Barcelona.

Expediente número IS/S 00485/09. Nombre y Apellidos: Don Miguel Pablo Rodríguez Guerrero. Fecha Orden de Incoación: 29 de junio de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Guadalajara.

Madrid, 23 de septiembre de 2009.- Subdirector General de Inspección y Supervisión.
