---
identificador: "BOE-B-2009-33067"
titulo: "Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado anunciando la subasta de varios inmuebles, antiguas instalaciones de la Jefatura Superior de Policía en Granada, calle Duquesa, número 15, y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "237"
pagina_inicial: 117497
pagina_final: 117497
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-33067"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/01/pdfs/BOE-B-2009-33067.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-33067"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:36:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado anunciando la subasta de varios inmuebles, antiguas instalaciones de la Jefatura Superior de Policía en Granada, calle Duquesa, número 15, y otros.

El Consejo Rector de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado (GIESE), ha aprobado el pliego de condiciones generales que habrá de regir para la enajenación mediante subasta pública al alza de los siguientes inmuebles:

1. Antiguas instalaciones de la Jefatura Superior de Policía en Granada, calle Duquesa, número 15. El tipo de licitación para la primera subasta es de 4.302.600,00 euros y para la segunda subasta de 3.872.340,00 euros. La fianza provisional es de 860.520,00 euros.

2. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Valverde del Majano (Segovia), calle La Iglesia, número 29. El tipo de licitación para la primera subasta es de 401.500,00 euros y para la segunda subasta de 361.350,00 euros. La fianza provisional es de 31.854,00 euros.

3. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Salvaleón (Badajoz), calle Moreno Torrado, número 25. El tipo de licitación para la primera subasta es de 159.270,00 euros y para la segunda subasta de 143.343,00 euros. La fianza provisional es de 31.854,00 euros.

4. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Aller (Asturias), carretera local 255, Boo-Bustiello. El tipo de licitación para la primera subasta es de 92.538,00 euros y para la segunda subasta de 83.284,20 euros. La fianza provisional es de 18.507,60 euros.

La segunda subasta se llevaría a efecto, en los inmuebles anteriormente descritos, en el caso de declararse desierta la primera subasta o sus posturas inadmisibles.

Las proposiciones se admitirán hasta la 17,00 horas del día 29 de octubre de 2009, en el registro general del Ministerio del Interior, calle Amador de los Ríos, número 7, de Madrid, código postal 28071.

Los pliegos de condiciones generales de la subasta podrán consultarse de lunes a viernes en las dependencias de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 3.ª planta, de Madrid, entre las nueve y las catorce horas o en www.mir.es/GIESE/Licitaciones.

La subasta pública al alza para la enajenación de los citados inmuebles se celebrará a las 10,00 horas del día 17 de noviembre de 2009, en la sede de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 2.ª planta, de Madrid.

El coste de los anuncios y demás gastos de enajenación correrá por cuenta de los adjudicatarios.

Teléfono de información: 91.537.28.70. www.mir.es/GIESE/Licitaciones.

Madrid, 24 de septiembre de 2009.- El Subdirector General Adjunto de la Gerencia, José Martínez Sanjuán.
