---
identificador: "BOE-B-2014-32248"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 43686
pagina_final: 43686
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-32248"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/18/pdfs/BOE-B-2014-32248.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-32248"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T22:56:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto

Doña Águeda Reyes Almeida, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Las Palmas de Gran Canaria,

Por el presente, se hace saber, que en el procedimiento concursal ordinario necesario n.º 58/2012, instado por el Procurador Francisco Ojeda Rodríguez, en representación de Tecno Envases, S.A., Diseño de Detección y Seguridad, S.L.; Macoin Extinción, S.L.; Cofem, S.A.; By Demes, S.L., y Tipsa Contra Incendios, S.L., contra INSTALACIONES TÉCNICAS DE SISTEMAS CONTRA INCENDIO, S.L. ( I.T.S. CONTRA INCENDIO, S.L.), representada por el Procurador Alejandro Valido Farray, domiciliada en calle Ciprés, n.º 15, polígono industrial de Arinaga, fase II, Agüimes, CP 35118, Las Palmas, con CIF n.º B-35415777.

Se ha dictado Auto en fecha 31-07-2014, declarando finalizada la fase común del concurso, abriendo la fase de convenio y señalándose para Junta de acreedores el próximo 12 de noviembre de 2014, a las 12:00 horas, en la sala de vistas de este Juzgado.

Hasta cuarenta días antes del señalado para la celebración de la Junta el deudor o los acreedores cuyos créditos superen, conjunta o individualmente, una quinta parte del total del pasivo resultante de la lista definitiva, podrán presentar propuestas de convenio.

Los acreedores que lo deseen pueden adherirse a la propuesta de convenio que se presente en los términos previstos en el art. 115.3 de la Ley Concursal.

Tienen derecho de asistencia a la Junta los acreedores que figuren incluidos en la lista definitiva de acreedores, pudiendo hacerse representar por medio de Apoderados en la forma prevista en el art. 118 de la Ley Concursal.

Las Palmas de Gran Canaria, 2 de septiembre de 2014.- El Secretario Judicial.
