---
identificador: "BOE-B-2014-32357"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Vejer de la Frontera de José Antonio Santos García, sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 43844
pagina_final: 43844
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-32357"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/18/pdfs/BOE-B-2014-32357.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-32357"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T22:58:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Vejer de la Frontera de José Antonio Santos García, sobre subasta extrajudicial.

Yo, José Antonio Santos García, Notario de Vejer de la Frontera, del Ilustre Colegio de Andalucía,

Hago constar: Que se han iniciado, ante mí, los trámites para la venta extrajudicial por medio de subasta, a instancia de la Entidad mercantil "CAIXABANK. S.A.", contra los cónyuges don LUIS HERRERA VALDÉS y doña MARÍA JOSÉ RUIZ LOAIZA, provistos de DD.NN.II. NIF números él 34.046.461-K y 44.030.105-D, respectivamente, sobre la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Número setenta y uno.- Vivienda letra "C", en la planta denominada nivel+1 del edificio de Vejer de la Frontera, en "Los Canchos de San Miguel", parcela 2 del estudio de detalle D.1 Extensión Este, trasera Colegio Nuestra Señora de La Oliva, con fachada principal a la calle "B" y posterior a la calle "C", ambas de nueva creación, actuales calles Miguel de Cervantes y Don Quijote respectivamente. Esta distribuida en vestíbulo de entrada, cocina, lavadero, salón-estar, pasillo distribuidor, dormitorio principal con cuarto de baño incorporado, tres dormitorios más y cuarto de baño. Tiene una superficie construida, incluida la parte proporcional que le corresponde en comunes, de 117 metros 45 decímetros cuadrados. Sus linderos, tomando como frente su entrada, son los siguientes: frente, pasillo distribuidor de las viviendas.

Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad de Barbate al tomo 1.718, libro 335, folio 214, finca registral número 15.177, inscripción 3.ª, inscrita asimismo la hipoteca constituida a favor del demandante.

Las bases de la subasta son las siguientes:

1.- La subasta tendrá lugar en la Notaría sita en calle Don Quijote, n.º 29, el próximo día 5 de noviembre de 2014, a las 12, horas, al tipo del precio tasado en la escritura de constitución de la hipoteca, que es la cantidad de 219.300 euros.

2.- Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo, debiendo presentar el resguardo de haber efectuado el depósito en la cuenta corriente número ES07-2100-8596-10-2100111369 sucursal número 8596 del Banco Acreedor, en esta ciudad, Avenida Buenavista, 20.

3.- La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236-A 236-B del Reglamento Hipotecario están de manifiesto en la Notaría, de lunes a viernes, de las 10 a las 14 horas, entendiéndose que todo licitador por el solo hecho de participar en la subasta, admite y acepta como bastante la titulación existente, y que las cargas o gravámenes anteriores y los preferentes, si los hubiere, al crédito del actor continuarán subsistentes, quedando subrogado en la responsabilidad derivada de aquéllos, si el remate se adjudicare a su favor.

4. - La subasta se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios, y en lo que no fuera incompatible por el artículo 236 del RH.

Vejer de la Frontera, 15 de septiembre de 2014.- Notario.
