---
identificador: "BOE-A-2012-5142"
titulo: "Resolución de 6 de marzo de 2012, de la Diputación Provincial de Barcelona, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-03-06"
fecha_publicacion: "2012-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 29772
pagina_final: 29773
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-5142"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/16/pdfs/BOE-A-2012-5142.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-5142"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:07:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de marzo de 2012, de la Diputación Provincial de Barcelona, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Província de Barcelona» de 25 de noviembre de 2010 se han publicado íntegramente las bases que han de regir los procesos selectivos para proveer varias plazas:

Una plaza de ingeniero industrial, perteneciente a la escala de administración especial, subescala técnica y clase superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de ingeniero de caminos, canales y puertos, perteneciente a la escala de administración especial, subescala técnica y clase superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico superior derecho, especialista en derecho de la función pública y relaciones laborales, perteneciente a la escala de administración especial, subescala técnica y clase superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de técnico superior información, pertenecientes a la escala de administración especial, subescala técnica y clase superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico superior informática, perteneciente a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico superior especialista en el ámbito de la comunicación, perteneciente a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de técnico superior especialista en el ámbito de la gestión de políticas públicas, pertenecientes a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico superior especialista en el ámbito de la gestión de sistemas de información territorial, perteneciente a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de técnico superior especialista en el ámbito de la gestión de políticas sociales, pertenecientes a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico superior especialista en el ámbito de comercio, perteneciente a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de arquitecto técnico, perteneciente a la escala de administración especial, subescala técnica y clase mediana, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de ingeniero técnico de obras públicas, perteneciente a la escala de administración especial, subescala técnica y clase mediana, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico medio sanidad, fisioterapeuta, perteneciente a la escala de administración especial, subescala técnica y clase mediana, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico medio en trabajo social, perteneciente a la escala de administración especial, subescala técnica y clase mediana, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico medio especialista en el ámbito de la gestión de publicaciones, perteneciente a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico medio especialista en el ámbito de gestión atención al usuario y imagen, perteneciente a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico medio especialista en el ámbito de organización y procesos de gestión, perteneciente a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de técnico medio especialista en el ámbito de gestión turística, pertenecientes a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico medio especialista en el ámbito de comercio, perteneciente a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de técnico medio gestión, pertenecientes a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico auxiliar especialista en el ámbito de la gestión de publicaciones, perteneciente a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico auxiliar en audiovisuales, perteneciente a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de oficial mantenimiento forestal, perteneciente a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de oficial de reproducción gráfica e imagen, perteneciente a la escala de administración especial, subescala servicios especiales y clase personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de integración social de las personas discapacitadas.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Barcelona, 6 de marzo de 2012.–El Presidente, Salvador Esteve i Figueras.
