---
identificador: "BOE-B-2012-12527"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Francisco Bañón Sabater sobre subasta en Procedimiento Extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 16918
pagina_final: 16919
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-12527"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/16/pdfs/BOE-B-2012-12527.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-12527"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:09:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Francisco Bañón Sabater sobre subasta en Procedimiento Extrajudicial.

Don Francisco Bañón Sabater, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Sagunto.

Hago constar: Que se han iniciado, ante mí, los trámites para la venta extrajudicial por medio de subasta, a instancia de la Entidad mercantil Banco Santander, Sociedad Anónima, contra don Elías Gonzalo Calorio, don Amilcar Francisco Calorio y doña Patricia Gloria Cordero sobre la siguiente finca hipotecada:

Urbana. Vivienda tipo B en piso tercero derecha, portal B, del Bloque F, en el Grupo Churruca, sito en el Puerto de Sagunto, calle el Papa Luna, número tres, con superficie de setenta y dos metros cuadrados (72 metros cuadrados). Linda: por el frente, con calle del Papa Luna; por la derecha, con vivienda en portal C; por la izquierda, con piso tercero izquierda, y por el fondo, con Plaza de San Juan Ribera.

Cuota de participacion: 2,15 por ciento.

Inscripción: La finca se halla inscrita en el Registro de la propiedad de Sagunto Uno al tomo 902, libro 453, folio 65, finca 20.960; inscrita la hipoteca constituida a favor del demandante en la inscripción quinta.

Las bases de la subasta son las siguientes:

Primero. La única subasta tendrá lugar en la Notaría, sita en 46500 Sagunto (Valencia), plaza Antigua Morería, número 4 bajo, el próximo día quince de mayo de 2012, a las diez horas, al tipo del precio tasado en la escritura de constitución de hipoteca, que es la cantidad de ciento cincuenta y ocho mil cuatrocientos veintidós euros y sesenta y seis céntimos (158.422,66 euros).

Si se presentaran posturas por un importe igual o superior al setenta por ciento de dicho valor, se entenderá adjudicada la finca a quien presente la mejor postura. En otro caso, podrá el deudor presentar en el plazo de diez días tercero que mejore la postura alcanzando dicho porcentaje, o que, aun inferior a dicho importe, cubra el derecho del ejecutante. De no hacerlo, el acreedor podrá pedir, dentro del término de cinco días, la adjudicación de la finca por importe igual o superior al sesenta por ciento del valor de tasación. No haciéndolo así se entenderá adjudicada la finca a quien haya presentado la mejor postura, siempre que sea superior al cincuenta por ciento del valor de tasación o, siendo inferior, cubra, al menos, la cantidad reclamada por todos los conceptos.

De no haber ningún postor, podrá el acreedor, en el plazo de veinte días pedir la adjudicación por importe igual o superior al sesenta por ciento del valor de tasación. En caso contrario, se dará por terminada la ejecución.

Segundo. La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria de lunes a viernes de diez a catorce horas, entendiéndose que todo licitador por el solo hecho de participar en la subasta, admite y acepta como bastante la titulación existente, y que las cargas o gravámenes anteriores y los preferentes, si los hubiere, al crédito del actor continuarán subsistentes, quedando subrogado en la responsabilidad derivada de aquéllos, si el remate se adjudicare a su favor.

Tercero. La subasta se efectuará en la forma en que determina el y se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios, y en lo que no fuera incompatible, por el artículo 236 del Reglamento Hipotecario.

Sagunto, 23 de marzo de 2012.- El Notario, don Francisco Bañón Sabater.
