---
identificador: "BOE-B-2012-12532"
titulo: "Anuncio de subasta extrajudicial en la Notaría de Don Luis Pareja Cerdó, en Palma de Mallorca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 16928
pagina_final: 16928
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-12532"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/16/pdfs/BOE-B-2012-12532.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-12532"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:09:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta extrajudicial en la Notaría de Don Luis Pareja Cerdó, en Palma de Mallorca.

Don Luis Pareja Cerdó, Notario de Palma de Mallorca, con despacho en el Paseo del Borne, número 23, entresuelo, Palma de Mallorca,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca:

URBANA NÚMERO DIECINUEVE DE ORDEN.-Vivienda posterior del piso cuarto, tipo G, puerta diecinueve, del edificio M, bloque X, en Son Gotleu, calle Tomás Rullán, número cincuenta y ocho, del término de Palma de Mallorca. Ocupa una superficie útil de SETENTA Y DOS METROS, CINCO DECÍMETROS CUADRADOS, y construidos de OCHENTA Y CINCO METROS, TREINTA Y UN DECÍMETROS CUADRADOS.

INSCRIPCIÓN: Registro de la Propiedad número 9 de Palma de Mallorca, Tomo 6.126, libro 488 de Palma VIII, folio 83, finca número 26.998.

Y que procediendo la subasta de dicha finca, ésta se llevará a efecto bajo las siguientes condiciones:

Uno. Tendrá lugar en mi Notaría, una única subasta el día 11 de mayo de 2012, a las diez horas, siendo el tipo de subasta el de CIENTO CINCUENTA MIL SEISCIENTOS CINCUENTA Y UN EUROS (150.651,00 Euros), con arreglo al artículo 12 del Decreto Ley 6/2012, de 9 de marzo.

Dos. La documentación y certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Tres. Los licitadores, salvo acreedor, deberán consignar, previamente a la subasta en esta Notaría, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda a la subasta.

Cuatro. Desde el anuncio pueden hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

Cinco. Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remante a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Palma de Mallorca, 11 de abril de 2012.- El Notario.
