---
identificador: "BOE-A-2009-13232"
titulo: "Resolución de 28 de julio de 2009, del Ayuntamiento de Chipiona (Cádiz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-07-28"
fecha_publicacion: "2009-08-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "191"
pagina_inicial: 67744
pagina_final: 67745
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-13232"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/08/pdfs/BOE-A-2009-13232.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-13232"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:18:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de julio de 2009, del Ayuntamiento de Chipiona (Cádiz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 129, de fecha 6 de julio de 2009, y en el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» número 129, de fecha 8 de julio de 2009, fueron publicadas las bases para cubrir por turno libre las siguientes plazas:

Clasificación de las plazas: Administrativo Departamento de Participación Ciudadana. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Auxiliar Administrativo Negociado de Personal. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Dos (una plaza reservada al cupo de minusválido). Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Auxiliar Administrativo del Negociado de Informática. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Auxiliar Administrativo del Negociado de Secretaría General. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Auxiliar Administrativo Negociado de Rentas y Exacciones. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Dos. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Auxiliar Administrativo del Negociado de Intervención. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Auxiliar Administrativo Negociado del Servicio de Atención al Ciudadano. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Asesor Jurídico. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Técnico Medio Protocolo. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Auxiliar Administrativo (Departamento de Acción Pública de la Salud). Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Arquitecto. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Arquitecto Técnico. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Auxiliar Administrativo del Negociado de Urbanismo. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Oficial 1.ª Jardinero. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Oficial 1.ª de Medio Ambiente. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: A.S.E. de Fiestas. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Monitor Deportivo. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Auxiliar Administrativo del Negociado de Biblioteca. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Oficial 1.ª Obras. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Oficial 1.ª Pintor. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Conductor. Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una. Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: Auxiliar Administrativo (Delegación de Fomento). Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una (plaza reservada al cupo de minusválido). Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

Clasificación de las plazas: A.S.E. Conserje (Servicio de Fomento). Régimen: Laboral fijo. Número de plazas: Una (plaza reservada al cupo de minusválido). Sistema de selección: Turno libre, concurso-oposición.

El plazo de presentación de instancias será de veinte días naturales, contados a partir del siguiente a la inserción de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» y en el tablón de edictos de este Ayuntamiento de conformidad con las bases aprobadas.

Chipiona, 28 de julio de 2009.–El Alcalde Presidente, Manuel García Moreno.
