---
identificador: "BOE-A-2011-12802"
titulo: "Orden EDU/2080/2011, de 13 de julio, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Cantabria, se modifica la Orden EDU/2441/2010, de 14 de septiembre, por la que, se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo de Maestros, a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden EDU/33/2009, de 3 de abril."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/2080/2011"
fecha_disposicion: "2011-07-13"
fecha_publicacion: "2011-07-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 82594
pagina_final: 82594
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-12802"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/25/pdfs/BOE-A-2011-12802.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-12802"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:27:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/2080/2011, de 13 de julio, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Cantabria, se modifica la Orden EDU/2441/2010, de 14 de septiembre, por la que, se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo de Maestros, a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden EDU/33/2009, de 3 de abril.

Por Orden EDU/2441/2010, de 14 de septiembre («Boletín Oficial del Estado» de 21), a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Cantabria, se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo de Maestros, a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden EDU/33/2009, de 3 de abril.

Por Resolución de 17 de junio de 2011, de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Cantabria, en cumplimiento de sentencia dictada por el Tribunal Superior de Justicia de Cantabria de 11 de abril, se resolvió el recurso de apelación número 315/10, referente al procedimiento abreviado número 827/2009, por el que se modifica la puntuación de doña María del Carmen Álvarez Calero, con D.N.I. 13938873, pasando a ser de 6,9295 puntos.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Cantabria,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Modificar en el anexo de la Orden EDU/2441/2010, de 14 de septiembre, página 79979, la puntuación obtenida por doña María del Carmen Álvarez Calero, debiendo figurar con una puntuación total de 6,9295 puntos.

## Segundo.

La presente Orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta Orden que es definitiva en la vía administrativa cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 13 de julio de 2011.–El Ministro de Educación, P.D. (Orden EDU/580/2011, de 10 de marzo), la Subsecretaria de Educación, Mercedes López Revilla.
