---
identificador: "BOE-A-2011-12803"
titulo: "Orden TIN/2081/2011, de 11 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden TIN/1630/2011, de 13 de junio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TIN/2081/2011"
fecha_disposicion: "2011-07-11"
fecha_publicacion: "2011-07-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 82595
pagina_final: 82596
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-12803"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/25/pdfs/BOE-A-2011-12803.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-12803"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:27:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TIN/2081/2011, de 11 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden TIN/1630/2011, de 13 de junio.

Por Orden TIN/1630/2011, de 13 de junio («Boletín Oficial del Estado» del 15 de junio), se anunció, para su cobertura por el procedimiento de libre designación, puestos de trabajo en el Ministerio de Trabajo e Inmigración.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio, y en relación con el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del proceso debido y el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

## Segundo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

## Tercero.

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, según lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, ante el mismo órgano que lo dictó, recurso administrativo de Reposición en el plazo de un mes igualmente desde el día siguiente al de su publicación, según los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, en redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 11 de julio de 2011.–El Ministro de Trabajo e Inmigración, P. D. (Orden TIN/1965/2009, de 17 de julio), la Subdirectora General de Recursos Humanos, Carmen Blanco Gaztañaga.

ANEXO

Puesto adjudicado:

Denominación: Secretario/a de Director de Gabinete de Secretario/a de Estado de Empleo. Nivel complemento destino: 15. Complemento específico: 7.060,20.

Puesto de procedencia:

Organismo: Ministerio de Trabajo e Inmigración. Centro directivo: Secretaría de Estado de Empleo. Nivel complemento destino: 17.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Martín Rodríguez, José Luis. Número de Registro de Personal: 5168157035 A1146. Grupo: C2. Cuerpo: Cuerpo General Auxiliar de la Administración del Estado. Situación administrativa: Servicio activo.

Puesto adjudicado:

Denominación: Secretario/a de Director de Gabinete de Secretario/a de Estado de Empleo. Nivel Complemento destino: 15. Complemento específico: 7.060,20.

Puesto de procedencia:

Organismo: Ministerio de Trabajo e Inmigración. Centro directivo: Servicios Periféricos de Trabajo. Nivel complemento destino: 15.

Datos personales adjudicataria:

Apellidos y nombre: Zazo López, Encarnación. Número de Registro de Personal: 5105556402 A1146. Grupo: C2. Cuerpo: Cuerpo General Auxiliar de la Administración del Estado. Situación administrativa: Servicio activo.
