---
identificador: "BOE-B-2009-11109"
titulo: "Anuncio del Fondo Español de Garantía Agraria de citación para notificación por comparecencia a interesados en procedimientos de tasa láctea."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "83"
pagina_inicial: 40565
pagina_final: 40565
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-11109"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/06/pdfs/BOE-B-2009-11109.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-11109"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T12:00:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Fondo Español de Garantía Agraria de citación para notificación por comparecencia a interesados en procedimientos de tasa láctea.

Intentadas las notificaciones en los domicilios de los interesados sin haberse podido practicar por causas no imputables a la Administración, en virtud de lo dispuesto en el artículo 112 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, se les cita para ser notificados por comparecencia de los actos administrativos de los procedimientos que a continuación se expresan, de cuya tramitación es órgano responsable la Secretaría General del Fondo Español de Garantía Agraria:

Interesado: "Manuel Gómez-Calcerrada Montoro". Número de Identificación Fiscal: 25994779H. Procedimiento: 5674/2006. Notificación: Resolución de procedimiento sancionador sin imposición de sanción.

Interesado: "Sociedad Agraria de Transformación 4138 Hermanos Martínez". Número de Identificación Fiscal: F23035553. Procedimiento: 6061/2007. Notificación: Resolución de procedimiento sancionador con imposición de sanción.

Interesado: "Lacse Santa Marta, Sociedad Limitada". Número de Identificación Fiscal: B41515248. Procedimiento: 6545/2007. Notificación: Resolución de procedimiento sancionador con imposición de sanción.

Los interesados o sus representantes deberán comparecer para ser notificados en el plazo de quince días naturales contados desde el siguiente al de la presente publicación, en horario de 10 a 13 horas de lunes a viernes, en el Área de Procedimiento Administrativo y Régimen Legal del Fondo Español de Garantía Agraria, calle de Beneficiencia, 8, 28004 Madrid.

Cuando transcurrido dicho plazo no se hubiese comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Para cualquier consulta sobre esta citación puede contactarse con el teléfono 913476508.

Madrid, 23 de marzo de 2009.- El Presidente del Fondo Español de Garantía Agraria, Fernando Miranda Sotillos.
