---
identificador: "BOE-B-2009-10964"
titulo: "BARCELONA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "83"
pagina_inicial: 40310
pagina_final: 40310
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-10964"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/06/pdfs/BOE-B-2009-10964.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-10964"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T11:57:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA.

Dña. Pilar Vives Requena, SECRETARIA JUDICIAL DEL JUZGADO DE LO MERCANTIL Nº 7 DE LOS DE BARCELONA Y PROVINCIA.

HAGO SABER: Que en dicho Juzgado se tramita el CONCURSO VOLUNTARIO, en  el que se ha dictado con fecha 09/02/09 auto declarando en estado de concurso a la entidad RECUPERACIÓN DE METALES Y RESIDUOS INDUSTRIALES J. BARCELO, S.A. y mandando darle publicidad con los siguientes datos:

Tipo de concurso: voluntario ordinario.

Solicitante: RECUPERACIÓN DE  METALES Y RESIDUOS INDUSTRIALES J. BARCELO, S.A., con domicilio en Avenida Bertrán y Güell, 31 de Gavâ (Barcelona).

Concursada: La misma que la solicitante.

Administradores concursales: Dª Amor Elvira Barba, (Auditor/Economista), con domicilio en Barcelona, Avda Diagonal, 468, 6º A; D. CRISTIAN VIDAL CASTAÑÓN, (Abogado), domiciliado en Barcelona, Muntaner 259, pral, 2ª; y RECUPERACIONES HISPANIA, s.l. (acreedor), con domicilio en Rambla Anselm Clavé, 28, 4º 3ª de Cornellà.

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada deberan poner en conocimiento de la administración concursal a través del Juzgado la existencia de sus créditos en el plazo de UN MES a contar desde la última de las publicaciones. La comunicación se hará por escrito y deberá estar firmada por el acreedor, interesado o representante, indicando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor. Se acompañarán originales o copias auténticas del título.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 9 de febrero de 2009.- LA SECRETARIA JUDICIAL.
