---
identificador: "BOE-B-2009-10963"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "83"
pagina_inicial: 40309
pagina_final: 40309
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-10963"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/06/pdfs/BOE-B-2009-10963.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-10963"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T11:57:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Don Virginio Sánchez Barberán, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso Dictado por este Juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante calle Pardo Gimeno, 43.

Número de Asunto: 245/09.

Tipo de Concurso: Voluntario Ordinario.

Entidad Instante del Concurso: Promociones Hermanos Huertas Zaragoza.

Concursado: Promociones Hermanos Huertas Zaragoza: Código de Identificación Fiscal B-53593356.

Representación y Asistencia Técnica: Procurador: Enrique de la Cruz Lledo, Letrado: José Luján Falomir.

Fecha de Presentación de Solicitud: 10 de febrero de 2009.

Fecha del Auto de Declaración: 4 de marzo de 2009.

Administrador Concursal: Antonio Javier Espinosa Rueda, Economista, Teléfono 965142009, Luis F.Alonso Saura, Letrado, Teléfono 965923238, Benecons, Sociedad Limitada, Acreedor, Domicilio: Calle Juan Carlos I, 67, Benejuzar.

Facultades del Concurso: El deudor conserva las facultades de administración y disposición.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de 1 mes desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de Personación: Por medio de Abogado y Procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 4 de marzo de 2009.- El Secretario Judicial, Virginio Sánchez Barberán.
