---
identificador: "BOE-B-2013-5509"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 7263
pagina_final: 7263
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-5509"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/13/pdfs/BOE-B-2013-5509.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-5509"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T10:16:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Bilbao (Bizkaia) anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 964/2012, referente al concursado Grúas Tegón, S.L., con C.I.F n.º B- 95242434, por auto de fecha 15/01/2013 se ha acordado lo siguiente:

1.-Declarar finalizada la fase común y abrir la fase de liquidación del concurso a petición del deudor.

2.-Acordar la suspensión de las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio.

3.-Se ha declarado disuelta la Mercantil, cesando en su función sus administradores sociales, que serán sustituidos por la administración concursal.

4.-La misma resolución ha acordado que en el plazo de quince días, computados desde la notificación de la resolución, la adminsitración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

5.-Una vez se aprueba el plan de liquidación fórmese la Sección sexta de calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de esta resolución y del auto de declaración del concurso( artículo 163.1.2º de la LC). Hágase constar en el edicto que dentro de los diez días siguientes a la última publicación del mismo, cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo, podrá personarse y ser parte en dicha sección, alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

6.-Si la administración concursal pretendiera realizar operaciones de activo o de pasivo sin esperar a la conclusión de la impugnaciones promovidas, bien frente al inevntario, bien frente a la lista de acreedores o respecto de créditos contra la masa, deberá pedirse autorización judicial con propuesta de adopción de medidas concretas para asegurar los derechos de los impugnantes.

Bilbao, 15 de enero de 2013.- El/la Secretario Judicial.
