---
identificador: "BOE-B-2009-756"
titulo: "PALMA DE MALLORCA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 3575
pagina_final: 3575
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-756"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/17/pdfs/BOE-B-2009-756.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-756"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:23:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PALMA DE MALLORCA.

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Palma de Mallorca, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC ): anuncia:

1.º   Que en el procedimiento número 367 /2008, por auto de 4 de diciembre de 2008, se ha declarado en concurso voluntario a los deudores:

Maria del Carmen Navarro Pomar, DNI 78.192.664-R, con domicilio en calle Campos, número 17, de Santanyi , cuyo centro de principales intereses lo tiene en Santanyi.

Pedro Burguera Navarro, DNI 18.224 .895-V, con domicilio en calle Tomarian, Cala Figuera, de Santanyi, cuyo centro de principales intereses lo tiene en santanyi.

Catalina Burguera Navarro, DNI 37.335.474-B, con domicilio en avenida Camp, número 17, de Santanyi, cuyo centro de principales intereses lo tiene en Santanyi.

Benito Burguera Navarro, DNI 18.224.894-Q, con domicilio en avenida Camp, número 17, de Santanyi , cuyo centro de principales intereses lo tiene en Santanyi.

Transeste Sociedad Anónima, CIF A07276157 , con domicilio en calle Campos, número 17, de Santanyi, cuyo centro de principales intereses lo tiene en Santanyi.

Burguera Bus Sociedad Limitada, CIF B 57524886, con domicilio en Calle Campos, número 17, de Santanyi, cuyo centro de principales intereses lo tiene en Santanyi.

2.°   Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º   Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el articulo 85 de la Ley Concursal.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado y en el/los periódicos El Mundo.

4.º   Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en  el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistido de Letrado (artículo 184 .3 Ley Concursal).

Palma de Mallorca, 4 de diciembre de 2008.- El / la Secretaría Judicial.
