---
identificador: "BOE-A-2009-867"
titulo: "Resolución de 24 de noviembre de 2008, de la Universidad de Málaga, por la que se publica la modificación del plan de estudios de Licenciado en Medicina."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2008-11-24"
fecha_publicacion: "2009-01-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 5791
pagina_final: 5791
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-867"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/17/pdfs/BOE-A-2009-867.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-867"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:23:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de noviembre de 2008, de la Universidad de Málaga, por la que se publica la modificación del plan de estudios de Licenciado en Medicina.

Homologada la modificación del plan de estudios conducente a la obtención del título oficial de Licenciado en Medicina de esta Universidad, este Rectorado ha resuelto ordenar su publicación. La modificación, que afecta a la temporalidad fijada en el plan de estudios para la asignatura troncal «Obstetricia», se detalla en el anexo.

Málaga, 24 de noviembre de 2008.–La Rectora, Adelaida de la Calle Martín.

### Anexo

Cuarto curso:

Troncales:

Medicina Interna I: Curso completo.

Cirugía I: Curso completo.

Otorrinolaringología: 1.º cuatrimestre.

Oftalmología: 2.º cuatrimestre.

Anatomía Patológica Especial: 2.º cuatrimestre.

Obstetricia: 1.º cuatrimestre.

Optativa (5 créditos): 1.º cuatrimestre.

Quinto curso:

Troncales:

Medicina Interna II: Curso completo.

Cirugía II: Curso completo.

Dermatología y Venereología: 1.º cuatrimestre.

Pediatría: Curso completo.

Psiquiatría: 1.º cuatrimestre.

Ginecología: 2.º cuatrimestre.

Obligatorias:

Rehabilitación y Medicina Física: 2.º cuatrimestre.

Optativa (5 créditos): 1.º cuatrimestre.

Sexto curso:

Troncales:

Medicina Legal y Toxicología, Deontología y Legislación Médica: 1.º cuatrimestre.

Medicina Preventiva y Salud Pública y Comunitaria: 1.º cuatrimestre.

Clínica Médica: Curso completo.

Clínica Quirúrgica: 2.º cuatrimestre.

Clínica Radiológica: 2.º cuatrimestre.

Clínica Pediátrica: 2.º cuatrimestre.

Obligatorias:

Farmacología Clínica: 1.º cuatrimestre.

Medicina Intensiva y Urgencias Médicas: 1.º cuatrimestre.

Oncología: 1.º cuatrimestre.

Optativa (5 créditos): 2.º cuatrimestre.
