---
identificador: "BOE-B-2014-41018"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 55635
pagina_final: 55635
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-41018"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/22/pdfs/BOE-B-2014-41018.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-41018"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T02:18:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Don José María Valls Soriano, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de los de Barcelona y provincia,

Hago saber: Que dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 857/2014 en el que se ha dictado con fecha 24 de octubre de 2014 auto declarando en estado de concurso a la entidad AIRTECNO TECNOLOGÍAS DEL AIRE, S.L., con CIF B-60949294 y mando darlo publicidad con los siguientes datos:

NIG del procedimiento: 08019 - 47 - 1 - 2014 - 8004429.

Tipo de concurso: Voluntario. Se Ordena la intervención por la administración concursal de las facultades de administración y disposición de la entidad en concurso.

Concursada: AIRTECNO TECNOLOGÍAS DEL AIRE, S.L., con domicilio en c/Luis Millet 9 bajos de Corbera de Llobregat (Barcelona).

Administrador concursal: BLANCO WHITE & RAMÓN, S.L.P., con domicilio en Rda. Sant Pau, 73, ppal. 1.ª, 08015 Barcelona (Barcelona) Tel.936241200, fax 933487237 con correo electrónico emmablanco@icab.cat

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación del créditos conforme al art.85 de la Ley Concursal: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal en el domicilio designado al efecto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además, los bienes o derechos a que se afecte y, en su caso, los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 24 de octubre de 2014.- Secretario Judicial. Fdo.: José María Valls Soriano.
