---
identificador: "BOE-B-2017-28248"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "110"
pagina_inicial: 33774
pagina_final: 33774
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-28248"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/09/pdfs/BOE-B-2017-28248.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-28248"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T19:36:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

EDICTO

CEDULA DE NOTIFICACION

Don EDUARDO JOSÉ REBOLLO SANZ, Letrado de la Administración de Justicia, del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Las Palmas de Gran Canaria, por el presente se hace saber:

Que en el procedimiento concursal n.º 23/2010 seguidos a instancia del Sr. Procurador don Enrique Alexis Santos Suárez, en nombre y representación de la entidad mercantil Pinturas y Revestimientos Arauz Color's, S.L., con C.I.F.: B35914308, se ha dictado Auto el día 14 de junio de 2016, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

PARTE DISPOSITIVA

ACUERDO:

Procede la conclusión del concurso, dejando sin efecto la situación de concursado de D./Dña. PINTURAS Y REVESTIMIENTOS ARAUZ COLORS SOCIEDAD LIMITADA, y el archivo de las actuaciones.

Notifíquese la presente resolución mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de la Ley Concursal, dándose.

Publíquese la presente resolución en el Boletín Oficial del Estado, y en el Registro Publico Concursal despacho que se entregará al solicitante del concurso para que se encargue de su publicación.

Procédase a la publicación de la presente el Registro1 Mercantil, o en el Registro que conforme a la Ley corresponda.

La Publicaciones en los Registros Públicos tendrán el carácter de gratuitas.

Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistentes que en su caso se hayan acordado.

Se acuerda la extinción de la persona jurídica del deudor, para lo cual, líbrense los mandamientos a los Registros (enumérense los nombres de los Registros que correspondan entre ellos el Mercantil), los que contendrán testimonio de la presente resolución, a fin de proceder el cierre de su hoja de inscripción, despachos que se entregarán al procurador de la parte solicitante del concurso para que cuiden de su diligenciado.

Y para que sirve de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto.

Las Palmas de Gran Canaria, 5 de mayo de 2017.- Letrado de la Administración de Justicia.
