---
identificador: "BOE-A-2010-9359"
titulo: "Orden EDU/1542/2010, de 7 de junio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden EDU/128/2010, de 21 de enero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/1542/2010"
fecha_disposicion: "2010-06-07"
fecha_publicacion: "2010-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 50664
pagina_final: 50665
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-9359"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/14/pdfs/BOE-A-2010-9359.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-9359"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:44:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/1542/2010, de 7 de junio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden EDU/128/2010, de 21 de enero.

Por Orden EDU/128/2010 de 21 de enero («Boletín Oficial del Estado» de 1 de febrero), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo que figuraban relacionados en el Anexo I de dicha Orden.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1 c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III del Título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte del candidato elegido de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución de la convocatoria referida según se detalla en el Anexo.

Según lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, el plazo de toma de posesión del nuevo destino será de tres días hábiles, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

Dicho plazo comenzará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la resolución. Si ésta comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación.

El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que hayan sido concedidos a los interesados, salvo que por causas justificadas el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos.

Contra la presente Orden que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 7 de junio de 2010.–El Ministro de Educación, P.D. (Orden EDU/2164/2009, de 29 de julio), la Subsecretaria de Educación, Mercedes López Revilla.

## ANEXO. MINISTERIO DE EDUCACIÓN

Administración del Estado en el Exterior

Puestos adjudicados

Consejería de Educación en Argentina

Número de Orden: 1. Puesto de trabajo: Consejero de Educación. Nivel: 28. Grupo: A1. Complemento específico: 15.723,54 euros/año. Código de puesto: 4039201. Administración: AE. Cuerpo: EX28. Localidad: Buenos Aires.

Puesto de procedencia: Universidad Rey Juan Carlos.

Datos personales del adjudicatario:

Apellidos y nombre: Gutiérrez Gilsanz, Javier. Número de Registro de Personal: 5140323302 A0504. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad. Situación: Servicio Activo.

Consejería de Educación en China

Número de Orden: 2. Puesto de trabajo: Consejero de Educación. Nivel: 28. Grupo: A1. Complemento específico: 15.723,54 euros/año. Código de puesto: 4787614. Administración: AE. Localidad: Pekín.

Puesto de procedencia: Consellería de Educación e Ordenación Universitaria de la Xunta de Galicia.

Datos personales del adjudicatario:

Apellidos y nombre: Fachal Corbeira, María. Número de Registro de Personal: 3266599224 A0592. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Cuerpo de Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas. Situación: Servicio Activo.

Consejería de Educación en la Delegación Permanente de España ante la OCDE/UNESCO en Francia

Número de Orden: 3. Puesto de trabajo: Consejero de Educación. Nivel: 28. Grupo: A1. Complemento específico: 15.723,54 euros/año. Código de puesto: 1687212. Administración: AE. Cuerpo: EX28. Localidad: París

Puesto de procedencia: Universidad de Salamanca.

Datos personales del adjudicatario:

Apellidos y nombre: Bonete Perales, Rafael. Número de Registro de Personal: 7354208624 A0504. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad. Situación: Servicio Activo.
