---
identificador: "BOE-A-2010-9407"
titulo: "Orden CUL/1554/2010, de 11 de mayo, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre los lotes n.ºs 3001, 3003, 3019, 3049, 3059 y 3080 subastados por la Sala Durán, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/1554/2010"
fecha_disposicion: "2010-05-11"
fecha_publicacion: "2010-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 50839
pagina_final: 50839
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-9407"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/14/pdfs/BOE-A-2010-9407.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-9407"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:45:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/1554/2010, de 11 de mayo, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre los lotes n.ºs 3001, 3003, 3019, 3049, 3059 y 3080 subastados por la Sala Durán, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales, y en aplicación de los artículos 40 y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de la Ley 16/1985, del Patrimonio Histórico Español, dispongo:

Primero.–Que habiéndose ejercitado el derecho de tanteo para la Fundación Residencia de Estudiantes, con cargo a sus presupuestos, sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada por la Sala Durán, en Madrid, el día 27 de abril de 2010, con los números y referencia descritos en la relación anexa.

Segundo.–Para el abono a la sala subastadora del precio total de remate de cuatro mil trescientos euros (4.300 €), más los gastos inherentes, así como para la custodia de los bienes subastados, el representante de la entidad de derecho público afectada habrá de acordar directamente con los subastadores las medidas que estime conveniente.

Madrid, 11 de mayo 2010.–La Ministra de Cultura, P.D. (Orden CUL/2165/2009, de 14 de julio), la Subsecretaria de Cultura, Mercedes Elvira del Palacio Tascón.

Relación anexa

Lote n.º 3001.–Martínez Ruiz (Azorín), José. Pequeño libro en que se habla de la vida de este Perugino señor. M.: Viuda de Rodríguez Serra, s.a. 8º, media piel tomo liso. 231 pgs. + 2 h. Precio de remate: 300 €.

Lote n.º 3003.–Martínez Ruiz (Azorín), José. La fuerza del amor. Tragicomedia. Prólogo de Pío Baroja. M.: La España Editorial, S.A. (1901) 8.º, media piel tomo liso. Conserva cub. Originales. 159 pgs. + 1 h. Primera edición. Precio de remate: 120 €.

Lote n.º 3019.–Almanaque de ilustración. Año 1917. M.: Impr. Alemana, S.A. 41, cub. Impresión a dos tintas. Reproducciones fotográficas. Colaboración, entre otros, de Manuel Abril Mauricio, Bacarisse, Alfonso Camín, Carmen de Burgos, etc. Ilustraciones de Romero de Torres, Ignacio Zuloaga, etc. Precio de remate: 300 €.

Lote n.º 3049.–Carta con firma manuscrita de Manuel de Falla. Cuartilla mecanografiada, fechada el 30 de julio de 1940, dirigida al Doctor Adolfo F. Orma. Al fin, firma autógrafa de Manuel de Falla, y continuación manuscrita de cinco líneas. Escrita durante su estancia en Argentina. Precio de remate: 130 €.

Lote n.º 3059.–Romancero de la Guerra Civil (Serie I). Altolaguirre, Varela, Aleixandre, Logroño, Herrera Petere, Pérez Infante, Fernández, Garfias, Bergamín, Alberti, Dieste, García Luque, Plá y Beltrán, etc. Ministerio de Instrucción Pública y Bellas Artes, Sección de Publicaciones. 1936. 8.º, cub. 93 pags. + 1 h. Precio de remate: 450 €.

Lote n.º 3080.–Archivo fotográfico de Luis Buñuel. Conjunto fotográfico que recoge la actividad profesional y aspectos de su vida social. En total, un lote de 49 fotografías originales, casi en su mayoría procedentes de los archivos de la desaparecida revista mexicana Cine Mundial. Precio de remate: 3.000 €.
