---
identificador: "BOE-B-2010-21033"
titulo: "Anuncio de Gas y Electricidad Generación, Sociedad Anónima Unipersonal, por el que se licita expediente CA0410002232 para Acuerdo Marco del Suministro de repuestos, prestación servicios reacondicionamiento repuestos y asistencia técnica turbinas Gas Alstom Modelo GT8C Central Térmica Ciclo Combinado Son Reus I."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 69000
pagina_final: 69001
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-21033"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/14/pdfs/BOE-B-2010-21033.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-21033"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:47:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Gas y Electricidad Generación, Sociedad Anónima Unipersonal, por el que se licita expediente CA0410002232 para Acuerdo Marco del Suministro de repuestos, prestación servicios reacondicionamiento repuestos y asistencia técnica turbinas Gas Alstom Modelo GT8C Central Térmica Ciclo Combinado Son Reus I.

1. Entidad contratante: Gas y Electricidad Generación, Sociedad Anónima, San Juan de Dios, 1, Palma de Mallorca.

2. Naturaleza del contrato: Suministro, CPV: 42113000.

3. Lugar de entrega, de ejecución o de prestación: España.

4. Posibilidad presentación de variantes: Sí.

5. División en lotes: No.

6. Posibilidad ofertar por parte de los servicios: No.

7. Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Cualquiera admitida por la Legislación Española (ver 17).

8. Fecha límite de recepción de las solicitudes de participación: 22 de junio de 2010.

9. Dirección a la que deben enviarse: Endesa, Sociedad Anónima, Ribera de Loira, 60, 28042 Madrid.

10. Lengua o lenguas en que deben redactarse: Español.

11. Depósitos y garantías exigidos: Según condiciones Generales de Contratación y sus Anexos (4ª Edición) y Pliego de Licitación (ver 17).

12. Modalidades básicas de financiación y de pago y/o referencias a las disposiciones pertinentes: Según condiciones Generales de Contratación y sus Anexos (4ª Edición) y Pliego de Licitación.(ver 17).

13. Datos referentes a la situación del operador económico y condiciones mínimas de carácter económico y técnico a las que deberá ajustarse: Según condiciones Generales de Contratación y sus Anexos (4ª Edición) y Pliego de Licitación.

14. Criterios de adjudicación: Oferta económicamente más ventajosa.

15. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea 7 de junio de 2010.

16. Fecha de envío del anuncio por la entidad contratante: 7 de junio de 2010.

17. Cualquier otra información de interés: Interesados enviar solicitud de participación a José María Sánchez Macías, josemaria.smacias@endesa.es. Condiciones Generales de contratación (4ª Edición) en: www.endesa.es

Madrid, 7 de junio de 2010.- José Ignacio Pino Hernández, Dirección General de Compras.
