---
identificador: "BOE-B-2016-29193"
titulo: "Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid por la que se anuncia la enajenación por el procedimiento de subasta de tres lotes de diverso material de unidades de la Armada en Madrid. Enajenación 01/16. Expediente 3128.0001.16.01.11."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-06-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "150"
pagina_inicial: 35828
pagina_final: 35828
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-29193"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/22/pdfs/BOE-B-2016-29193.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-29193"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T19:02:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid por la que se anuncia la enajenación por el procedimiento de subasta de tres lotes de diverso material de unidades de la Armada en Madrid. Enajenación 01/16. Expediente 3128.0001.16.01.11.

a) Acuerdo de Enajenación: Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid en su reunión de día 2 de junio de 2016.

b) Forma de adjudicación: Subasta Pública.

c) Objeto de la enajenación 01/16: Lote 1: Vehículos Agrumad; Lote 2; Talbot Dodge Parque n.º 1; Lote 3: Chatarra diversas dependencias.

d) Precio tipo: Lote 1: Cuatro mil cincuenta y cuatro Euros con cincuenta céntimos de Euro (4.054,50 €); Lote 2: cinco mil Euros (5.000 €); Lote 3: Mil noventa y un Euros con noventa y cinco céntimos de Euros (1.091,95 €). El precio tipo se reducirá en un 15 % por cada puja que resulte desierta.

e) Lugar donde esta depositado el material: Lote 1: Agrupación de Infantería de Marina de Madrid. C/ Arturo Soria, 287- Madrid; Lote 2: Jefatura de Aprovisionamiento de Madrid. C/ del Trinquete, 25- Madrid; Lote 3: ACRD, Base Aérea de Torrejón de Ardoz/Cuartel General de la Armada, c/ Montalbán, 2- Madrid.

f) Pliego de bases y demás información: Podrán retirarse en la Secretaría de esta Junta (Jefatura de Aprovisionamiento de Madrid. C/ del Trinquete, 25- Madrid 28033, teléfono 91-384 45 43).

g) Mesa: Mesa de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid.

h) Presentación de ofertas:

- Lugar: En la Secretaría de esta Junta (Jefatura de Aprovisionamiento de Madrid. C/ del Trinquete, 25- Madrid).

- Fecha: Primera puja: 1 de septiembre de 2016; segunda puja: 8 de septiembre de 2016; tercera puja: 15 de septiembre de 2016; cuarta puja: 22 de septiembre de 2016; quinta y última puja: 29 de septiembre de 2016. (La segunda y sucesivas pujas se llevaran a cabo de quedar desierta la primera).

- Hora: 11:30 horas.

Madrid, 13 de junio de 2016.- El Teniente Coronel de Intendencia, Presidente de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material de Madrid.
