---
identificador: "BOE-A-2016-6047"
titulo: "Resolución 160/38091/2016, de 20 de junio, de la Jefatura de Enseñanza de la Guardia Civil, por la que se publica el Tribunal de Selección de la convocatoria de pruebas selectivas para el ingreso en los centros docentes de formación para la incorporación a la Escala de Cabos y Guardias del Cuerpo de la Guardia Civil, efectuada por Resolución 160/38057/2016, de 26 de abril."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "160/38091/2016"
fecha_disposicion: "2016-06-20"
fecha_publicacion: "2016-06-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "150"
pagina_inicial: 44623
pagina_final: 44624
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-6047"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/22/pdfs/BOE-A-2016-6047.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-6047"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T19:00:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 160/38091/2016, de 20 de junio, de la Jefatura de Enseñanza de la Guardia Civil, por la que se publica el Tribunal de Selección de la convocatoria de pruebas selectivas para el ingreso en los centros docentes de formación para la incorporación a la Escala de Cabos y Guardias del Cuerpo de la Guardia Civil, efectuada por Resolución 160/38057/2016, de 26 de abril.

En cumplimiento del apartado 4.2, de la base 4 del Anexo de la Resolución 160/38057/2016, de 26 de abril, de la Dirección General de la Guardia Civil («Boletín Oficial del Estado» número 112), por la que se convocaban pruebas selectivas para el ingreso en los centros docentes de formación para la incorporación a la Escala de Cabos y Guardias de la Guardia Civil, se publica:

El Tribunal de Selección, titular y suplente, que estará compuesto por los siguientes miembros:

Titulares:

Presidente: Teniente Coronel don Diego Mercader Muñoz.

Secretario: Capitán don Juan Manuel Rentero César.

Vocales:

Teniente Coronel CGA EO don Germán López Cao.

Teniente Coronel don José Fernández Ruiz.

Teniente Coronel don Alfredo Sánchez Jiménez.

Teniente Coronel Médico don Francisco Rafael Sánchez Sánchez.

Teniente Coronel Médico doña M.ª Ángeles Cristóbal Martínez.

Comandante don José Enrique Cordobés Lucena.

Comandante don José Cachinero López.

Comandante don Antonio García Lloret.

Comandante don Blas Guillamón Campos.

Comandante EFS don José Andrés Rosa Marroquín.

Capitán don Carlos Albertos Martínez.

Capitán don José Aguado Martín.

Capitán EFS don Enrique García Garrigues.

Capitán EFS doña Olga Torralbo Gámez.

Capitán EFS doña Alicia Sánchez Camañ.

Teniente don Manuel José Iglesias García.

Teniente don Joaquín Abello Ramilo.

Teniente don Gustavo Cabañas Burgos.

Teniente doña Elisabel Sinde Martínez.

Teniente don Ricardo Urdiales Peñaranda.

Teniente doña Marta Vilanova González.

Alférez don Jorge Manuel Fernández Tomás.

Brigada don Luis Clemente Loarce García.

Brigada doña Amparo Martín del Hoyo.

Brigada don Rodolfo Garrido Melero.

Sargento 1.º don José Luis Abad Arranz.

Sargento 1.º don Francisco Baciero Arandilla.

Sargento doña María Inmaculada Germán López.

Sargento don Marcelino Fernández Delgado.

Suplentes:

Presidente: Coronel don Francisco Javier López de la Cova Ruiz.

Secretario: Capitán don Pedro de Manuel Ramírez.

Vocales:

Teniente Coronel médico don Juan Ignacio López Cuenca.

Teniente Coronel médico don Manuel Tomás Fernando Plaza.

Comandante CGA EO don Luis Germán Martí Labrador.

Comandante don David Sanz Sanz.

Capitán EFS don Luis Fernando Lara Gómez.

Capitán EFS don Adelo Manuel Moya Fernández.

Capitán EFS doña M.ª Luisa Calcerrada Alcázar.

Capitán EFS don Luis Álvarez de Lara Galán.

Capitán EFS don Benito Florido Vera.

Teniente don Javier Agüero Fernández.

Sargento 1.º José Luis Escudero Cariñana.

Sargento 1.º doña Dionisia Valencia Molina.

Sargento 1.º don Tomás Santos Ventas.

Sargento don Juan José Morocho Martín.

Sargento don Francisco Javier Ingelmo Sánchez.

Sargento don José Luis Toril Moreno.

Sargento don Alberto García Cámara.

Sargento don José Félix Aguayo Camacho.

Cabo 1.º doña María Soledad Mínguez de la Guía.

Cabo 1.º don Adrián Gallego León.

Cabo 1.º doña María del Carmen Fernández Macías.

Cabo 1.º doña María del Mar Martínez Abascal.

Cabo 1.º don Ricardo Morocho Martín.

Cabo doña Noemí Gudiel Urbano.

Órganos de Apoyo. El Presidente del Tribunal designará a los colaboradores necesarios para realizar las pruebas, así como a los asesores especialistas Licenciados en Medicina y Psicología y otros que se estimen oportunos de acuerdo con la base 4.9 que serán los encargados de la aplicación y evaluación de las pruebas de reconocimiento médico y entrevista personal.

Madrid, 20 de junio de 2016.–El General Jefe de Enseñanza de la Guardia Civil, Francisco Javier Alvaredo Díaz.
