---
identificador: "BOE-B-2009-2726"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Galicia de información pública sobre el levantamiento de actas previas a la ocupación de bienes y derechos afectados y actas previas a la ocupación temporal de fincas afectadas por las obras del proyecto \"Autovía Lugo-Santiago de Compostela (A-54). Tramo: enlace Guntin norte-enlace de monte de Meda\". Provincia de Lugo. Clave: 12-LU-4150. Términos municipales: Lugo, Monterroso y Guntin."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "29"
pagina_inicial: 10198
pagina_final: 10200
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-2726"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/03/pdfs/BOE-B-2009-2726.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-2726"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:16:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Galicia de información pública sobre el levantamiento de actas previas a la ocupación de bienes y derechos afectados y actas previas a la ocupación temporal de fincas afectadas por las obras del proyecto "Autovía Lugo-Santiago de Compostela (A-54). Tramo: enlace Guntin norte-enlace de monte de Meda". Provincia de Lugo. Clave: 12-LU-4150. Términos municipales: Lugo, Monterroso y Guntin.

Por resolución de la dirección general de carreteras de fecha 3 de julio de 2008 se aprueba el proyecto de construcción arriba indicado y se ordena a esta demarcación la incoación del expediente de expropiación forzosa de los bienes y derechos afectados por las obras de ejecución del proyecto aprobado.

Es de aplicación el artículo 8.1 y 2 de la ley 25/1988, de 29 de julio, de carreteras modificado por el artículo 77 de la ley 24/2001 de 27 de diciembre, a cuyo tenor se declara de urgencia la ocupación de los bienes por la expropiación forzosa a que dé lugar la construcción de la mencionada obra. La tramitación del correspondiente expediente expropiatorio y de ocupación temporal se ha de ajustar, por tanto, al procedimiento de urgencia previsto en los artículos 52 de la vigente ley de expropiación forzosa, de 16 de diciembre de 1954 y concordantes de su reglamento de 26 de abril de 1957.

En consecuencia, esta demarcación, haciendo uso de las facultades que le otorga el articulo 98 de la ley de expropiación forzosa y atendiendo a lo señalado en las reglas segunda y tercera de su artículo 52, así como lo dispuesto en el artículo 108 y concordantes de dicha ley y del reglamento para su aplicación de 26 de abril de 1957, ha resuelto convocar a los propietarios que figuran en las relaciones que se harán públicas en el boletín oficial de la provincia de lugo y que se encuentran expuestas en los tablones de anuncios de los ayuntamientos de lugo, monterroso y guntín, así como en el de esta demarcación de carreteras y en la unidad de carreteras del estado en lugo, para que asistan al levantamiento de las actas previas a la ocupación en el lugar, días y horas que a continuación se indican:

Término municipal: Lugo. Lugar: centro social Uxío Novoneira.

Día 25 de febrero de 2009:

de 10:00 a 13:30 horas: desde Andrade Núñez, Erundina hasta Iglesias Abel, Mª Carmen Ana.

de 15:30 a 17:30 horas: desde López Castiñeira, Tomás hasta Rodríguez Darriba, Candido.

Día 26 de febrero de 2009:

de 10:00 a 13:30 horas: desde Rodríguez Díaz, M.ª Purificación hasta Vázquez Vázquez, Ángel.

de 15:30 a 17:30 horas: desde Vilaboa Coego, Jesús hasta Vilar Somoza, Luis.

Término municipal: Monterroso. Lugar: casa consistorial del ayuntamiento de Monterroso.

Día 27 de febrero de 2009:

de 11:00 a 12:00 horas: desde Fernández Barral, José Germán hasta Vázquez Vilela, Pedro.

Término municipal de Guntín.

Lugar: casa de la cultura.

Día 2 de marzo de 2009:

de 10:30 a 13:30 horas: desde Aldaríz López, Constantino hasta castro Vázquez, Manuel.

de 15:30 a 18:30 horas: desde Darriba Rodríguez, Andrés hasta Fernández Rodríguez, Andrés.

Día 3 de marzo de 2009:

de 9:30 a 13:30 horas: desde Fernández Vilela, Andrés hasta Iglesias Abel, Mª Carmen Ana.

de 15:30 a 18:30 horas: desde Jesús Salvador (casa victorio) hasta Liz López, Luis.

Día 4 de marzo de 2009:

de 9:30 a 13:30 horas: desde López Abeledo, Ángel hasta Moruelos Gayoso, Felicitas.

de 15:30 a 18:30 horas: desde Mourente Asendes, Jesús hasta MVMC de Entrambasaguas.

Día 5 de marzo de 2009:

de 9:30 a 13:30 horas: desde MVMC de Gomelle Eixo hasta Iglesias Pérez Mourente, Daniel.

de 15:30 a 18:30 horas: desde Pérez Picado, Fernando hasta Rodríguez Real, Artesino.

Día 6 de marzo de 2009:

de 9:30 a 13:30 horas: desde Rodríguez Rodríguez, Carmen hasta Seijas Arias, Manuel.

Día 9 de marzo de 2009:

de 10:30 a 13:30 horas: desde Seijas Vázquez, Manuel hasta Varela Varela, Jose.

de 15:30 a 18:30 horas: desde Varela Vázquez, Dositeo hrdos. hasta Vázquez López, Remedios.

Día 10 de marzo de 2009:

de 9:30 a 13:30 horas: desde Vázquez Mourenza, Ángel hasta Vilela López, German.

de 15:30 a 18:30 horas: desde Vilela Rodríguez, Undina hasta Villar Rodríguez, Aurora.

Por lo que respecta a la ocupación temporal se hace constar que esta resolución es ejecutiva, sin perjuicio de los procedimientos ulteriores para determinar el justo precio por la ocupación temporal de las fincas, de acuerdo con lo establecido en el artículo 112 de la ley de expropiación forzosa.

Además de los medios antes citados, se dará cuenta del señalamiento a los interesados, mediante citación individual y a través de la inserción del correspondiente anuncio en los diarios "El Progreso" y "La Voz de Galicia" (edición Lugo) y en el "Boletín Oficial del Estado".

Esta última publicación, a tenor de lo dispuesto en el artículo 59.4 de la ley de régimen jurídico de las administraciones públicas y del procedimiento administrativo común, servirá como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y a aquellos de los que se ignore su paradero.

A dicho acto deberán comparecer los titulares de bienes y derechos que se expropian personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad, y el último recibo del impuesto sobre bienes inmuebles, pudiendo hacerse acompañar a su costa, de peritos y notario.

Es de señalar que esta publicación se realiza, además, a los efectos de información pública contemplados en los artículos 17.2, 18 y 19.2 de la ley de expropiación forzosa para que en el plazo de quince días (que, conforme establece el artículo 56.2 del reglamento de expropiación forzosa podrán prorrogarse hasta el momento en que se proceda al levantamiento de las citadas actas previas a la ocupación), los interesados puedan formular, por escrito, ante esta Demarcación de Carreteras (calle Concepción Arenal n.º 1-1.º, 15071 A Coruña) o ante la Unidad de Carreteras del Estado en Lugo (c/ Ronda de la Muralla, n.º 131-27071 Lugo) alegaciones solo a los efectos de subsanar posibles errores que se hayan producido al relacionar los bienes afectados por la urgente ocupación.

Los planos parcelarios y la relación de interesados y bienes afectados podrán ser consultados en las dependencias antes citadas.

A Coruña, 19 de enero de 2009.- El Ingeniero Jefe de la Demarcacion, Ángel González del Río.
