---
identificador: "BOE-B-2009-10460"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "80"
pagina_inicial: 38722
pagina_final: 38722
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-10460"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/02/pdfs/BOE-B-2009-10460.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-10460"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T11:45:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

D.ª PILAR SOLANOT GARCÍA, Secretaria Judicial del Juzgado de lo mercantil n.º dos de Alicante.

Hago saber que en este Juzgado se tramitan los autos de proc. concursal ordinario 89/09-D en los que se ha dictado, con esta fecha, Auto declarando en estado de concurso VOLUNTARIO a HORMIGONES SAN JOSE S.A. con domicilio en Avd. Doctor Gomez-Pardo Rodenas, 1 - 03300 Orihuela (Alicante) C.I.F. n.º A-54111133, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia al tomo 3.050, libro 0, folio 73, hoja A-98.920.

Administración Concursal:

D. MANUEL LORENZO ALEMAÑ LOPEZ, en calidad de letrado, con N.I.F 21.984.912-V, y domicilio en c/ Reineta Victoria, n.º 59-6º de 03201-Elche (Alicante), tfns 965.46.06.62, 630.36.48.31 y fax 965.46.06.37.

DON PEDRO MARTIN MOLINA, en calidad de econimista, N.I.F. 5.272.672-Z, domicilio c/ Principe de Vergara, 84-1º, 28006 Madrid y,

INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL, en su calidad de acreedor.

Facultades: Se decreta la intervencilón de las facultades de administración de la mercantil concursada.

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento de este Juzgado la existencia de sus créditos en el plazo de UN MES  a contar  desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los  acreedores no personados pueden acudir pesonalmente a esta Oficiana Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necisidad de personarse.

ALICANTE, 10 de febrero de 2009.- La Secretaria.
