---
identificador: "BOE-B-2012-19921"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos sobre notificación de la resolución recaída en el recurso de alzada número 2010/02030 (Exp. núm. 09/111/0047) interpuesto por don Gabriel Nogués Pascual contra la Resolución de la Secretaria General de Transportes de fecha 19 de mayo de 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "138"
pagina_inicial: 26909
pagina_final: 26909
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-19921"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/09/pdfs/BOE-B-2012-19921.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-19921"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:08:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos sobre notificación de la resolución recaída en el recurso de alzada número 2010/02030 (Exp. núm. 09/111/0047) interpuesto por don Gabriel Nogués Pascual contra la Resolución de la Secretaria General de Transportes de fecha 19 de mayo de 2010.

Intentada notificación al interesado conforme dispone el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y no habiendo sido posible practicarla tras haberse intentado en el último domicilio conocido por dos veces, a los efectos previstos en el citado artículo por el presente anuncio se notifica a don Gabriel Nogués Pascual, acto siguiente:

"Esta Secretaría de Estado de Planificación e Infraestructuras, de conformidad con la propuesta de la Subdirección General de Recursos, ha resuelto desestimar los recursos de alzada interpuestos por don José Mari Escrivá, don Salvador Bañuls Marrades, y don Gabriel Nogués Pascual contra la resolución de la Secretaria General de Transportes de fecha 19 de mayo de 2010, que impuso una sanción de 4.000,00 € (cuatro mil euros) por la comisión de una infracción de carácter muy grave prevista en el apartado 3. f) del artículo 116 de la Ley 27/1992, de 24 de noviembre, de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, consistente en el bloqueo del Puerto de Cullera (Valencia) con el buque de pesca nombrado "Mar Nova" durante los días 24 y 26 de octubre de 2005 (Expediente núm. 09/111/0047). Dicha Resolución se confirma en sus propios términos.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, con sede en Madrid, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente a su notificación".

El texto completo de la citada resolución puede ser solicitado por el interesado en la Subdirección General de Recursos, paseo de la Castellana, 67 (Nuevos Ministerios), 28071 Madrid.

Madrid, 1 de junio de 2012.- El Subdirector General de Recursos, Isidoro Ruiz Girón.
