---
identificador: "BOE-B-2012-19739"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "138"
pagina_inicial: 26667
pagina_final: 26667
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-19739"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/09/pdfs/BOE-B-2012-19739.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-19739"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:04:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Secretario Judicial, don José Vela Pérez, del Juzgado Mercantil 6 de Barcelona,

Hace saber: Que en los autos que se siguen en este Juzgado con el número 329/12-A se ha declarado, mediante auto de fecha 14/05/2012, el concurso voluntario de Puig Munts, Sociedad Limitada, con NIF B-60841145 y domicilio en la calle Reval, 38, de Martorell (Barcelona), en el que se han decretado intervenidas de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, que se tramitará por los cauces del concurso abreviado.

Los acreedores del concursado deberán comunicar sus créditos al administrador concursal designado, don Emilio Mulet Ariño por medio de escrito que se presentará, personalmente por vía postal en el domicilio del Administrador concursal, sito en avenida de Diagonal, 418, 2.º, 1.ª, 08037-Barcelona, o en la dirección electrónica designada por el administrador concursal consultas@mulet-consultores.com en el plazo de un mes, a contar desde la publicación en el BOE del presente edicto.

El escrito deberá ir firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además, los bienes y derechos a que afecte y, en su caso los datos registrales. Se deberán acompañar originales o copias autenticas del titulo o de los documentos relativos al crédito, o bien copia en forma electrónica caso de que se haya optado por este medio de comunicación. Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designado abogado y procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a juntas, debiendo efectuar en su caso la personación en el Servicio Común de los Juzgados Mercantiles.

Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicaran en el Registro Público Concursal.

Barcelona, 16 de mayo de 2012.- El Secretario Judicial.
