---
identificador: "BOE-B-2012-19925"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Española de Nuevas Tecnologías\" (Depósito número 4172)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "138"
pagina_inicial: 26913
pagina_final: 26913
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-19925"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/09/pdfs/BOE-B-2012-19925.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-19925"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:08:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Española de Nuevas Tecnologías" (Depósito número 4172).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por doña María del Carmen Lobo mediante escrito de fecha 18 de mayo de 2012 y se ha tramitado con el número 31278-4713-31261.

La Junta Directiva celebrada el 17 de enero de 2012 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el artículo 2 de los estatutos de esta asociación relativo al domicilio quedando fijado en Madrid, Paseo de la Castellana, 141, planta 20.

La certificación está suscrita por doña María del Carmen Lobo López, en calidad de secretaria con el visto bueno del presidente, don Francisco Manuel Pérez Romero.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 30 de mayo de 2012.- El Director General. P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
