---
identificador: "BOE-B-2012-19912"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en Galicia - A Coruña del acuerdo de inicio del expediente de investigación sobre la posible propiedad patrimonial de la Administración General del Estado de dos parcelas incluidas en el ámbito del Proyecto de Reparcelación del SUP-1-R-O Carballido-Perillo, municipio de Oleiros, A Coruña."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "138"
pagina_inicial: 26891
pagina_final: 26891
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-19912"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/09/pdfs/BOE-B-2012-19912.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-19912"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:07:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en Galicia - A Coruña del acuerdo de inicio del expediente de investigación sobre la posible propiedad patrimonial de la Administración General del Estado de dos parcelas incluidas en el ámbito del Proyecto de Reparcelación del SUP-1-R-O Carballido-Perillo, municipio de Oleiros, A Coruña.

Con fecha 16 de mayo de 2012, la Dirección General del Patrimonio del Estado ha acordado, a la vista de lo dispuesto en los artículos 45, 46 y 47 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, el inicio de un procedimiento de investigación sobre la presunta propiedad patrimonial de la Administración General del Estado de las siguientes parcelas:

1.ª Parcela integrada en el ámbito de actuación urbanística del PP1 Sector SUP-1-R-O Carballido, como finca aportada número 49 y figura con la siguiente descripción: "En el municipio de Oleiros, Parroquia de Perillo. Parcela integrada en el ámbito de actuación urbanística del PP1, Sector SUP-1-R-O Carballido, del Plan General de Ordenación de Oleiros. Su superficie es de 601,00 metros cuadrados. Linda al Norte con finca número 43 (aportada de este proyecto), al Sur con la finca número 50 (aportada de este proyecto) y al Oeste con finca número 51 (aportada de este proyecto)".

Del Proyecto de Reparcelación ha sido adjudicada como finca número 1.044, de 227 metros cuadrados y se corresponde con la finca registral 41.072 a nombre del Ayuntamiento de Oleiros con carácter fiduciario.

2.ª Parcela integrada en el ámbito de actuación urbanística del PP1 Sector SUP-1-R-O Carballido, como finca aportada número VI (parte) y figura con la siguiente descripción: "En el municipio de Oleiros, Parroquia de Perillo. Parcela integrada en el ámbito de actuación urbanística del PP1, Sector SUP-1-R-O Carballido, del Plan General de Ordenación de Oleiros. Su cabida es de 1.490 metros cuadrados. Linda al Norte con la finca número VII aportada de este proyecto y con camino público, al Sur linda con carretera de Bastiagueiro a Santa Cruz y finca número V aportada de este proyecto, al Este con carretera de Bastiagueiro a Santa Cruz y al Oeste con camino público".

Del Proyecto de Reparcelación ha sido adjudicada como finca número 1.038, de 474 metros cuadrados de superficie y se corresponde con la finca registral 41.064 a nombre del Ayuntamiento de Oleiros con carácter fiduciario.

De acuerdo con los artículos 56 y 57 del Real Decreto 1373/2009, de 28 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento General de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, una copia de la publicación de este anuncio se expondrá durante el plazo de quince días en el tablón de edictos del Ayuntamiento donde radique el bien o derecho. En el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de la finalización del plazo de exposición en el tablón de edictos mencionado, podrán las personas afectadas por el expediente alegar por escrito ante esta Delegación de Economía y Hacienda cuanto tengan por conveniente y aportar los documentos en que funden sus alegaciones, así como proponer las pruebas que consideren pertinentes.

A Coruña, 30 de mayo de 2012.- El Delegado de Economía y Hacienda, Emilio Vázquez Salgado.
