---
identificador: "BOE-B-2014-38940"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 52803
pagina_final: 52803
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-38940"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/05/pdfs/BOE-B-2014-38940.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-38940"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:29:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

El Juzgado de lo Mercantil n.º 4 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.- Que en el procedimiento número 599/2014, por auto de 3 de octubre de 2014 se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor, COMPAÑÍA DE INNOVACIÓN AGROPECUARIA MYT, S.L., con CIF B-86455912, con domicilio en Tres Cantos (Madrid), Sector Foresta, 37, local izquierdo.

2.- En dicho Auto se ha acordado que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas estas a la intervención de la Administración Concursal.

3.- Los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación de créditos se realizará exclusivamente en el domicilio designado por la Administración Concursal nombrada, D. Roldán Martínez Castejón, con despacho profesional en Avda. Brasil, n.º 4, 11.º D, Madrid 28020, mediante presentación o remisión por correo certificado, o bien por correo electrónico a info@martinezcastejon.net.

No producirá efectos la comunicación de créditos realizada directamente al Juzgado.

4.- El plazo para esta comunicación es de un mes, a contar desde el día siguiente a la publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5.- Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Y para su inserción en el Boletín Oficial del Estado, expido el presente.

Madrid, 16 de octubre de 2014.- El/la Secretario judicial.
