---
identificador: "BOE-B-2011-17323"
titulo: "Anuncio del Notario de Madrid don José Luis López de Garayo y Gallardo, de procedimiento de venta extrajudicial de finca hipotecada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 57336
pagina_final: 57337
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-17323"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/24/pdfs/BOE-B-2011-17323.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-17323"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:07:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Madrid don José Luis López de Garayo y Gallardo, de procedimiento de venta extrajudicial de finca hipotecada.

Yo, José Luis López de Garayo y Gallardo, Notario de Madrid y de su Ilustre Colegio

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento de venta extrajudicial de la siguiente finca hipotecada:

Finca objeto de la subasta:

"Urbana. Número cuarenta y siete. Piso undécimo, letra B, situado en la undécima planta, sin contar las tres plantas de sótano y la baja, de la casa sita en Madrid, calle de Fermín Caballero, números 25 y 27, escalera 27. Consta de un salón, tres dormitorios, una cocina, un cuarto de baño completo, un cuarto de aseo, terraza principal en el salón y terraza tendedero en la cocina, y como anejo el trastero numero 26 situado en la planta de sótano segundo. Comprende una superficie privativa de 101,27 metros cuadrados, mas 1,73 metros cuadrados de su trastero, y de 14,96 metros cuadrados de parte proporcional en la de las zonas comunes que totalizan 117,96 metros cuadrados (superficie construida). Linderos: Norte, espacio aéreo sobre acera o zona verde; Sur, espacio aéreo sobre rampa de acceso a garaje; Este, piso letra A de la escalera 27, escalera, vestíbulo y ascensor; y Oeste, espacio aéreo sobre rampa de acceso a garaje. Cuenta con servicios e instalaciones de agua fría y caliente, gas, electricidad, ascensores, telefonía, teléfono interior de portería, portero automático, antena colectiva de televisión y redes generales interiores de calefacción y agua caliente suministradas por central térmica y subcentral, comunes a varios bloques.

Cuota de participación: Un entero noventa y una centésima por ciento".

Inscripción: Registro de la Propiedad numero 38 de Madrid, tomo 1.786, libro 1.315, folio 37, finca 51.763, inscripción 6.ª

Que procediendo la subasta ante Notario de tal finca, la misma se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1. Lugar. Todas las subastas se celebrarán en la notaría del Notario actuante, sita en Madrid-28010, calle Monte Esquinza, número 6, planta baja, teléfono 91.418.32.80.

2. Día y hora. Se señala la primera subasta para el día 19 de julio de 2011, a las 10 horas; la segunda subasta, en su caso, para el 19 de agosto de 2011, a las 10 horas; y la tercera subasta, en el suyo, para el día 19 de septiembre de 2011; y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y primer postor, el día 27 de septiembre de 2011, a las 10 horas.

3. Tipo. El tipo para la primera subasta está fijado en la cantidad de setenta y cinco mil trescientos euros (75.300 euros); para la segunda subasta, en el setenta y cinco por ciento de dicha cantidad indicada; y la tercera subasta, será sin sujeción a tipo.

4. Consignaciones. Salvo el acreedor, todos los demás postores, sin excepción, para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar en la Notaría, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda; en la tercera subasta, el depósito consistirá en un veinte por ciento del tipo de la segunda subasta.

Desde el anuncio a la celebración de la subasta, podrán hacerse en la notaría posturas por escrito, en pliego cerrado, y acompañando el justificante del depósito previo

5. Documentación y advertencias. La documentación y la certificación del Registro de la Propiedad pueden consultarse en la Notaría. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuarán subsistentes.

6. Adjudicación a calidad de ceder a tercero. Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior, podrá hacerse a calidad de ceder a tercero.

Por último, para el caso de que la comunicación por correo certificado al titular o titulares de la última inscripción de dominio, del lugar, día y hora, fijados para las subastas, a que se refiere el artículo 236-f, 5 RH, resultase infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de anuncios del Ayuntamiento, Registro de la Propiedad, el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma de Madrid y, en su caso, del Estado, para suplir y tener por efectuada dicha comunicación.

En Madrid, 10 de mayo de 2011.- El Notario, José Luis López de Garayo y Gallardo.
