---
identificador: "BOE-B-2011-17243"
titulo: "OVIEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 57229
pagina_final: 57230
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-17243"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/24/pdfs/BOE-B-2011-17243.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-17243"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:06:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# OVIEDO

En los autos 613/2007 se ha dictado con fecha 12 de enero de 2011, Sentencia cuyo fallo es del tenor literal siguiente:

Fallo

Primero.- Se aprueba, con los efectos previstos en la Ley, la propuesta de convenio presentada por la concursada Noelia Meana Amado, que fue aceptada por la Junta de Acreedores celebrada el día 14 de diciembre de 2010.

Segundo.- Se acuerda el cese de los efectos de la declaración del concurso sobre las facultades de administración y disposición de los deudores, así como de los efectos que tal declaración produce en los contratos en los que son partes los concursados y sobre sus acreedores, si bien respecto de estos últimos teniendo en cuenta la vinculación que sobre los mismos produce el convenio aprobado para aquellos a quienes legalmente afecte.

Tercero.- Se acuerda el cese de la Administración concursal en sus funciones de intervención de las facultades de administración y disposición de las partes físicas concursadas.

Cuarto.- Se concede a la Administración concursal el plazo de 1 mes a contar desde la notificación de esta resolución para que proceda a la rendición de cuentas de su gestión.

Quinto.- Requiérase a la concursada, a fin de que, con periocidad semestral, a partir de la fecha de esta resolución, informe a este Juzgado acerca del cumplimiento del convenio.

Notifíquese esta resolución a la concursada, a la Administración concursal y a todas las partes personadas en el procedimiento.

Hágase pública la parte dispositiva de la sentencia aprobatoria del convenio por medio de edictos que se entregarán a la representación procesal de la concursada para que proceda a su inserción con la mayor urgencia en el Boletín Oficial del Estado, y en el diario La Nueva España, en la forma y con los requisitos establecidos en el artículo 23 de la Ley Concursal, debiendo dar cuenta a este Juzgado de su diligenciamiento.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 de la Ley Concursal, expídase y entréguese a la representación procesal de la concursada mandamiento para el Registro Civil de Gijón para constancia de la aprobación del convenio, del cese de la intervención de las facultades de administración y disposición, así como del cese de los administradores concursales.

Contra la presente resolución cabe interponer recurso de apelación cuya preparación se solicitara en el plazo de 5 días a contar desde el día siguiente al de su notificación. Para interponer el recurso al que se refiere el párrafo anterior, es necesario constituir un depósito de 50 euros que se consignará en la siguiente cuenta de este juzgado, si el ingreso se efectuase en "ventanilla": 2274 0000 02 0613 07.

Se debe indicar, en el campo "concepto" que se trata de un ingreso para interponer un recurso de apelación en la Sección Quinta.

Si el ingreso se hace mediante transferencia bancaria, el número de cuenta será: 0030 1846 42 000 500 1274, y en "concepto" además de lo expuesto en el párrafo que antecede se añadirá "Juzgado Mercantil (2274 0000 02 0613 07)".

Así lo acuerda,manda y firma Doña Carmen Márquez Jiménez Juez sustituta del Juzgado de lo Mercantil Número 1 de Oviedo. Doy fe.

Y para que sirva de anuncio a los efectos previstos en la Ley Concursal, se expide la presente.

Oviedo, 12 de enero de 2011.- El/La Secretario.
