---
identificador: "BOE-B-2009-22192"
titulo: "Resolución del Servicio Andaluz de Salud, por la que se convoca contratación de concesión de dominio público para la instalación y explotación de máquinas automáticas expendedoras de bebidas y productos sólidos para los Servicios Centrales del Servicio Andaluz de Salud. Expediente 2059/2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "156"
pagina_inicial: 77827
pagina_final: 77828
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-22192"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/29/pdfs/BOE-B-2009-22192.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-22192"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:50:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Servicio Andaluz de Salud, por la que se convoca contratación de concesión de dominio público para la instalación y explotación de máquinas automáticas expendedoras de bebidas y productos sólidos para los Servicios Centrales del Servicio Andaluz de Salud. Expediente 2059/2008.

1. Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Servicio Andaluz de Salud. Servicios Centrales. Sevilla

b) Dependencia que tramita el expediente: Subdirección de Ordenación y Organización

c) Número de expediente: 2059/2008

2. Objeto del Contrato.

a) Descripción del objeto: Concesión de dominio público para la instalación y explotación de máquinas automáticas expendedoras de bebidas y productos sólidos para los Servicios Centrales del Servicio Andaluz de Salud

b) División de lotes y números: Véase la documentación de la licitación

c) Lugar de ejecución: Véase la documentación de la licitación

d) Plazo de concesión: El plazo máximo de la concesión es de diez años, previéndose un plazo mínimo de vigencia de dos años.

3. Tramitación: ordinaria. Procedimiento: abierto

4. Presupuesto base de licitación: Canon mínimo mensual: 420 euros

5. Garantías. Provisional: 201,60 euros

6. Obtención de documentación e información.

a) Entidad: Véase punto 1 b).

b) Domicilio: Avda. de la Constitución, nº 18

c) Localidad y Código Postal: Sevilla-41071

d) Teléfono: 955/01 81 13

e) Telefax: 955/01 80 37

f) Fecha límite de obtención de documentos e información: Véase punto 8 a)

7. Requisitos específicos del contratista: Véase la documentación de la licitación

8. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: A las 20'00 horas del decimoquinto día natural, contado a partir del día siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía; si éste fuera sábado, domingo o festivo se trasladará al siguiente día hábil.

b) Documentación a presentar: La documentación que se determina en los pliegos de Cláusulas Administrativas Particulares.

c) Lugar de presentación: Registro General de los Servicios Centrales

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Véase la documentación de la licitación

e) Admisión de variantes: Véase la documentación de la licitación

9. Apertura de las ofertas: Tendrá lugar en las dependencias de los Servicios Centrales del Servicio Andaluz de Salud, en la fecha y hora que se anunciará en el Tablón de Anuncios del citado Centro con, al menos, 48 horas de antelación.

10. Otras informaciones:

11. Gastos de anuncios: Por cuenta de los adjudicatarios.

Sevilla, 23 de junio de 2009.- El Director Gerente del Servicio Andaluz de Salud, P.D., la Subdirectora de Compras y Logística, Inés M.ª Bardón Rafael.
