---
identificador: "BOE-B-2009-22251"
titulo: "Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea por el que se publica el Acuerdo de la Directora de la Agencia por el que se inicia el procedimiento sancionador PSAVSEC/00020/09."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "156"
pagina_inicial: 77916
pagina_final: 77916
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-22251"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/29/pdfs/BOE-B-2009-22251.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-22251"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:51:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea por el que se publica el Acuerdo de la Directora de la Agencia por el que se inicia el procedimiento sancionador PSAVSEC/00020/09.

Se ha dictado Acuerdo de iniciación del siguiente procedimiento sancionador:

Número de referencia: PSAVSEC/00020/09. Interesado/a: D. Fernando Bahamonde Noriega con n.º DNI/ PASAPORTE: 01112141. Fecha del Acuerdo de inicio: 26 de febrero de 2009.

Tras haberse intentado en dos ocasiones practicar la notificación a D. Fernando Bahamonde Noriega procede acudir al medio de notificación previsto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Se le comunica que el referido expediente sancionador se encuentra a disposición del interesado en la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, sita en el Ministerio de Fomento, Paseo de la Castellana, n.º 67, Apdo. de Correos 28071 de Madrid. (Despacho A –666)

De acuerdo con el artículo 16.1 del Reglamento del procedimiento para el ejercicio de la potestad sancionadora, aprobado por el Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto, dispone de 15 días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el BOE, para aportar cuantas alegaciones, documentos o informaciones estime convenientes y, en su caso, proponer prueba concretando los medios de los que pretenda valerse.

Madrid, 23 de junio de 2009.- El Instructor del procedimiento sancionador, José Antonio Fernández de Usera.
