---
identificador: "BOE-A-2013-9979"
titulo: "Orden AAA/1719/2013, de 13 de septiembre, por la que se corrigen errores en la Orden AAA/1584/2013, de 5 de agosto, por la que se convoca concurso específico para la provisión de puestos de trabajo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AAA/1719/2013"
fecha_disposicion: "2013-09-13"
fecha_publicacion: "2013-09-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "231"
pagina_inicial: 77616
pagina_final: 77617
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-9979"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/26/pdfs/BOE-A-2013-9979.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-9979"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:39:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AAA/1719/2013, de 13 de septiembre, por la que se corrigen errores en la Orden AAA/1584/2013, de 5 de agosto, por la que se convoca concurso específico para la provisión de puestos de trabajo.

Advertidos errores en la Orden AAA/1584/2013, de 5 de agosto, por la que se convoca concurso, de referencia 04E/2013, para la provisión de puestos de trabajo vacantes en el Departamento (BOE de 30 de agosto de 2013), se transcriben a continuación las siguientes rectificaciones:

En las páginas 63453 y 63454, en el Anexo A, CONFEDERACIÓN HIDROGRAFICA DEL GUADALQUIVIR, en puestos n.º de orden 48 de la convocatoria Jefe/Jefa de Sección (5271515) y n.º de orden 49 de la convocatoria Jefe/Jefa de Servicio Explotación (5271695), aparecen con las Materias sobre cursos de formación y perfeccionamiento, Descripción puesto de trabajo y Meritos específicos, intercambiados por lo que han de reseñarse como figura en el anexo adjunto a la presente orden.

En la página 63461, en el Anexo A, CONFEDERACIÓN HIDROGRAFICA DEL EBRO, Comisaría de Aguas, en el puesto n.º de orden 61 de la convocatoria, en la columna Denominación puesto de trabajo, donde dice. «Jefe/Jefa de Servicio de Registro de Aguas y Recur. Hidráulico (4739322)», debe decir: «Jefe/Jefa de Servicio de Registro de Aguas y Recur. Hidráulico (4739332)».

En la página 63463, en el Anexo A, Inspección General de Servicios, en el puesto n.º de orden 65 de la convocatoria, Inspector/Inspectora (2768984), en la columna de Cuerpo, ha de suprimirse: EX11.

En la página 63464, en el Anexo A, Inspección General de Servicios, en el puesto n.º de orden 66 de la convocatoria, Inspector/Inspectora (2922681), en la columna de Cuerpo, ha de suprimirse: EX11.

En la página 63465, en el Anexo A, Inspección General de Servicios, en el puesto n.º de orden 67 de la convocatoria, Inspector/Inspectora (4238307), en la columna de Cuerpo, ha de suprimirse: EX11.

En la página 63487, en el Anexo A, en la columna de Denominación puesto de trabajo, donde dice: «Subdirección General de Recursos Pesqueros» debe decir: «Subdirección General de Protección de Recursos Pesqueros».

En la página 63490, en el Anexo A, en observaciones, ha añadirse: EDP: Empleado Público Designado.

La presente corrección de errores reabre el plazo de presentación de instancias, en quince días hábiles a partir del día siguiente al de su publicación.

Madrid, 13 de septiembre de 2013.–El Ministro de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, P.D. (Orden AAA/838/2012, de 20 de abril), el Subsecretario de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, Jaime Haddad Sánchez de Cueto.
