---
identificador: "BOE-B-2013-35502"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "231"
pagina_inicial: 47777
pagina_final: 47777
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-35502"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/26/pdfs/BOE-B-2013-35502.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-35502"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:41:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Pamplona/Iruña anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 0000096/2013 referente al concursado Euro 2000 Muebles, S.A. con CIF número A-31244528 y domicilio social en Polígono Industrial nave 6.5, parcela 6 de Villava (Navarra), por auto de fecha 13 de septiembre de 2013 se ha acordado lo siguiente:

1.- Abrir la fase de liquidación del presente concurso.

2.- Queda en suspenso durante la fase de liquidación las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

3.- Declarar la disolución de la entidad Euro 2000 Muebles, S.A., y el cese de los administradores sociales, que serán sustituidos por el Administrador Concursal.

4.- Declarar vencidos los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones.

5.- Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el BOE, en el Registro Público Concursal, y Tablón de Anuncios de la Oficina Judicial (artículos 23.1 y 144 de la LC).

6.- Inscribir, asimismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos despachos preferentemente por vía telemática (artículos 24 y 144 de la LC), o en su caso a través del Procurador solicitante del concurso para que se haga cargo de su diligenciamiento, así al Registro Mercantil.

7.- Que en el plazo de diez días, computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 191.6 de la L.C.

En Pamplona/Iruña, 13 de septiembre de 2013.- El/la Secretario/a Judicial.
