---
identificador: "BOE-B-2012-15761"
titulo: "Anuncio del Consorcio Valencia 2007 por el que se hace pública la convocatoria para el otorgamiento, en régimen de autorización administrativa, del local n.º 14 situado en la zona de los locales náuticos en la marina norte de la Marina real Juan Carlos I, para la venta de helados, bebidas y productos alimenticios envasados."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "113"
pagina_inicial: 21318
pagina_final: 21319
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-15761"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/11/pdfs/BOE-B-2012-15761.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-15761"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:28:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Consorcio Valencia 2007 por el que se hace pública la convocatoria para el otorgamiento, en régimen de autorización administrativa, del local n.º 14 situado en la zona de los locales náuticos en la marina norte de la Marina real Juan Carlos I, para la venta de helados, bebidas y productos alimenticios envasados.

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Consorcio Valencia 2007.

b) Dependencia que tramita el expediente: Departamento legal.

2. Objeto de la concesión.

a) Descripción del objeto: Otorgamiento, en régimen de autorización administrativa, del local n.º 14 situado en la zona de los locales náuticos en la marina norte de la Marina Real Juan Carlos I, para la venta de helados, bebidas y productos alimenticios envasados.

b) Lugar de ejecución: Marina Real Juan Carlos I (Puerto de Valencia).

d) Plazo de duración: Cuatro años.

3. Tramitación, procedimiento.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Canon mínimo mejorable al alza:

Canon fijo mensual: 870€, IVA excluido.

5. Garantía provisional. 600 €.

6. Obtención de documentación e información:

a) Obtención de documentación:

En la Copistería Diazotec: C/ Conde Altea, 4, Valencia, 46005. Teléfono: 96 395 39 00. Telefax: 96 374 93 01.

b) Obtención de información:

Entidad: Consorcio Valencia 2007.

Domicilio: Muelle de la Aduana s/n, en el Puerto de Valencia.

Localidad y código postal: Valencia, 46024.

Teléfono: 96 346 20 07.

Telefax: 96 340 75 77.

c) Fecha límite de obtención de documentación e información: Hasta un día antes del fin del plazo de presentación de las proposiciones.

7. Requisitos específicos del solicitante.

Solvencia económica, financiera y técnica: La que se indica en el pliego de bases.

8. Presentación de las proposiciones:

a) Fecha límite de presentación: 15 de junio de 2012, hasta las 13:00 horas.

b) Documentación a presentar: La que figura en el pliego de bases.

c) Lugar de presentación:

1. Entidad: Consorcio Valencia 2007.

2. Domicilio: Muelle de la Aduana s/n, en el Puerto de Valencia.

3. Localidad y Código Postal: Valencia, 46024.

d) Plazo durante el cual el solicitante estará obligado a mantener su proposición: 6 meses.

9. Apertura de las proposiciones técnicas

a) Entidad: Consorcio Valencia 2007.

b) Domicilio: Muelle de la Aduana, s/n

c) Localidad: Valencia.

d) Fecha: 25 de junio de 2012.

e) Hora: 10:00 horas.

10. Apertura de las proposiciones económicas.

a) Entidad: Consorcio Valencia 2007.

b) Domicilio: Muelle de la Aduana, s/n.

c) Localidad: Valencia.

d) Fecha: 28 de junio de 2012.

e) hora: 10:00 horas.

11. Gastos de anuncios.

Correrán a cargo del adjudicatario.

Valencia, 10 de mayo de 2012.- Director General del Consorcio Valencia 2007, Jorge Gisbert Blanquer.
