---
identificador: "BOE-B-2014-18987"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los estatutos de la asociación sindical denominada \"Sindicato Independiente Trabajadores Viriato Seguridad\", en siglas SITVS (Depósito número 9042)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 25242
pagina_final: 25242
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-18987"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/28/pdfs/BOE-B-2014-18987.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-18987"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:52:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los estatutos de la asociación sindical denominada "Sindicato Independiente Trabajadores Viriato Seguridad", en siglas SITVS (Depósito número 9042).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos de la citada asociación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Carmelo Pérez Hernández mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 22253-3019. Los Estatutos y el Acta de constitución están suscritos por D.ª María José Alacid Climent, D. Carmelo Pérez Hernández, D. Ángel Tárraga Martínez, D. Joaquín García Ayala y D. Salvador Molina Enciso en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio de la asociación se fija en la calle Río Mundo, nave Pol. Ind. n.º 5 de Lorqui, Murcia, su ámbito territorial es nacional y el funcional es el establecido en el artículo 3 de sus estatutos.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 13 de mayo de 2014.- El Director General, P.D. (Orden ESS /619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
