---
identificador: "BOE-B-2015-12283"
titulo: "Anuncio del Área funcional de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Zaragoza de información pública de solicitud de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la instalación en la Subestación Escatrón 400 kV de un Centro de Transformación 25 kV."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-04-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "94"
pagina_inicial: 17057
pagina_final: 17058
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-12283"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/20/pdfs/BOE-B-2015-12283.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-12283"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T19:09:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área funcional de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Zaragoza de información pública de solicitud de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la instalación en la Subestación Escatrón 400 kV de un Centro de Transformación 25 kV.

A los efectos de lo previsto en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y en los artículos 125 y siguientes del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la instalación de la instalación en la Subestación Escatrón 400 kV de un Centro de Transformación 25 kV.

Solicitante: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal.

Domicilio: Paseo del Conde de los Gaitanes, número 177, 28109 Alcobendas, Madrid.

Objeto: Red Eléctrica ha proyectado la construcción y puesta en servicio de un nuevo centro de transformación en 25 kV, ubicado en la Subestación Escatrón 400 kV, necesario para dar apoyo a los servicios auxiliares del parque.

Características de la instalación:

· Aparamenta constituida por celdas modulares con tensión de aislamiento 36 kV y de servicio de 25 kV, aislamiento en SF6, comprendiendo, dos celdas de línea, una celda de interruptor pasante, una celda de protección con fusible y una celda de medida.

· Una terna de pararrayos autoválvulas.

· Un transformador trifásico instalado en este centro de transformación que tendrá las siguientes características:

Potencia aparente nominal................................................. 250 kVA.

Tensión asignada primaria................................................ 25.000 V.

Tensión asignada secundaria................................................. 420 V.

· Línea subterránea de media tensión con conductor tipo cable RHZ1 18/30 kV 3x1x95 mm² Al.

· Cuadro de BT y de Control

· Ubicación de la instalación...............................Escatrón (Zaragoza).

· Presupuesto total..................................................... 65.898,43 €.

Lo que se hace público para conocimiento general, indicándose que el proyecto de ejecución podrá ser examinado en el Área funcional de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno, sita Zaragoza, plaza de Nuestra Señora del Pilar, sin número, y, en su caso, formular por triplicado en dicho organismo las alegaciones que estimen oportunas durante el plazo de veinte días a partir del siguiente a la publicación del presente anuncio.

Zaragoza, 16 de marzo de 2015.- El Director del Área funcional de Industria y Energía, Emilio Menéndez Elvira.
