---
identificador: "BOE-B-2015-12298"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la disolución del sindicato denominado \"Asociación Española de Empleados de Fincas Urbanas\" (Depósito número 8973)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-04-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "94"
pagina_inicial: 17086
pagina_final: 17086
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-12298"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/20/pdfs/BOE-B-2015-12298.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-12298"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T19:09:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la disolución del sindicato denominado "Asociación Española de Empleados de Fincas Urbanas" (Depósito número 8973).

Ha sido admitido el acuerdo de disolución del citado sindicato, cuyos Estatutos están depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de la disolución fue formulada por doña María Dolores Ruiz Jordán mediante escrito de fecha 16 de marzo de 2015 y tramitado con el número de registro de entrada 341e150028184-1424.

La Asamblea general extraordinaria celebrada el 10 de febrero de 2015 adoptó por unanimidad el acuerdo de proceder a la disolución del sindicato. El acta de dicha Asamblea está suscrita por don Santiago Marín Ferrer como Presidente, don José Antonio Horno Pérez como Secretario, doña M.ª Dolores Ruiz Jordán y el resto de los asistentes.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 8 de abril de 2015.- El Director General. P.D. (Orden ESS/619/2012 de 22 de marzo), el Director General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
