---
identificador: "BOE-A-2012-13674"
titulo: "Orden ECD/2369/2012, de 16 de octubre, por la que se designa el jurado para la concesión del Premio Nacional de Televisión de 2012."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2369/2012"
fecha_disposicion: "2012-10-16"
fecha_publicacion: "2012-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 77688
pagina_final: 77688
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-13674"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/03/pdfs/BOE-A-2012-13674.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-13674"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:00:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2369/2012, de 16 de octubre, por la que se designa el jurado para la concesión del Premio Nacional de Televisión de 2012.

Por Resolución de 24 de septiembre de 2012, de la Dirección General de Política e Industrias Culturales y del Libro, fue convocado el Premio Nacional de Televisión correspondiente a 2012 («Boletín Oficial del Estado» de 4 de octubre).

El apartado tercero.1 de dicha resolución establece la composición del Jurado al que corresponderá el fallo del Premio, habiendo seguido para ello lo establecido en el apartado tres del artículo único de la Orden CUL/3009/2011, de 3 de noviembre, por la que se modifica la Orden de 22 de junio de 1995, por la que se regulan los Premios Nacionales del Ministerio de Cultura. En el apartado tercero.2 de la Resolución de 24 de septiembre, por la que se convoca el Premio Nacional de Televisión de 2012 se establece, asimismo, que los Vocales del Jurado serán designados por Orden del Ministro de Educación, Cultura y Deporte, a propuesta de la Directora General de Política e Industrias Culturales y del Libro.

En su virtud, he tenido a bien disponer:

## Único.

Los miembros que componen el Jurado encargado de la concesión del Premio Nacional de Televisión de 2012, serán los siguientes:

Presidenta: Doña Teresa Lizaranzu Perinat, Directora General de Política e Industrias Culturales y del Libro.

Vicepresidente: Don Faustino Díaz Fortuny, Subdirector General de Promoción de Industrias Culturales y Mecenazgo.

Vocales:

Doña Susana de la Sierra Morón, Directora General del Instituto de Cinematografía y de las Artes Audiovisuales.

Doña María Entrecanales Franco, Consejera del Grupo Antena 3 y miembro del Patronato de la Fundación Antena 3.

Don Jesús Andreu Ardura, Director de la Fundación Carolina, ex Consejero de la Corporación Radio Televisión Española.

Doña María Luisa García de Cortázar, Catedrática de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, experta en investigación desde la perspectiva de género.

Un miembro del Gabinete del Secretario de Estado de Cultura.

Don Manuel Campo Vidal, Presidente de la Academia de las Ciencias y las Artes de Televisión.

Don Jenaro Castro Muiña, Director de los Servicios Informativos no diarios de Televisión Española, en representación del premiado en la convocatoria anterior (Servicios Informativos de Televisión Española).

Secretario: El Jefe de Servicio de Acción Cultural de la Subdirección General de Promoción de Industrias Culturales y Mecenazgo, que actuará con voz pero sin voto.

Madrid, 16 de octubre de 2012.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, José Ignacio Wert Ortega.
