---
identificador: "BOE-B-2012-37274"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 50699
pagina_final: 50699
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37274"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/03/pdfs/BOE-B-2012-37274.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37274"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:00:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto de declaración de concurso

Don José Antonio Marquinez Beitia, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Número de asunto: 423/12.

Fecha del auto de declaración: 24 de septiembre de 2012.

Clase de concurso: voluntario abreviado.

Entidad/ Persona concursada: Olga Ordis Trulls.

Número de identificación fiscal de la concursada: 40264969L.

Domicilio de la concursada: Mas Salip, c/ Sant Cristòfol, s/n, de la localidad de Llambilles (Girona).

Administrador Concursal: AC Reconducción Empresarial, SLP.

- Dirección postal: C/ Juli Garreta, n.º 1-3.ª y código postal 17002 de Girona.

- Dirección electrónica: ordis@reconduccíón.com

Régimen de las facultades del concursado: El concursado conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de los administradores concursales, mediante su autorización o conformidad.

Llamamiento a los acreedores: los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal, a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el Boletín Oficial del Estado.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado de lo Mercantil número 1 de Girona (Avenida Ramon Folch, 4-6, de Girona).

Girona, 23 de octubre de 2012.- El Secretario Judicial.
