---
identificador: "BOE-B-2012-37362"
titulo: "Anuncio de la Notaria de Alfonso Zapata Zapata sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 50833
pagina_final: 50834
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37362"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/03/pdfs/BOE-B-2012-37362.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37362"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:02:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaria de Alfonso Zapata Zapata sobre subasta extrajudicial.

Don Alfonso Zapata Zapata Notario del Ilustre Colegio de Las Islas Canarias, con residencia en Las Palmas de Gran Canaria,

Hago saber:

Que en mi Notaria sita en la calle Reyes Católicos, número 47, piso segundo, oficina 6, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria de la siguiente finca hipotecada:

Urbana.-Numero setenta y uno.-Inmueble tipo duplex del tipo B-2 identificado con el número setenta y uno de orden interno, situada entre las plantas primera y segunda del edificio identificado con el número cuatro enel proyecto, integrado por el Modulo II de la residencia comunitaria situada donde dicen Lomo Blanco, en el lugar conocido por Zurbarán, calle Saulo Torón y Carretera General de Lomo Blanco, en el pago de Tafira, en el término municipal de Las Palmas de Gran Canaria.

La planta baja del inmueble (primera de la edificación) consta de salón-cocina y aseo y tiene una superficie construida de cuarenta y cuatro metros y noventa y tres decímetros cuadrados y cuenta además con una terraza de dieciséis metrosy ventiséis decímetros cuadrados.

La planta alta del inmueble (segunda de la edificación), consta de dos dormitorios y baño y tiene una superficie construida de treinta y cuatro metros y sesenta y tres decímetros cuadrados.

La total superficie construida del inmueble (excluida la terraza) es de setenta y nueve metros y cincuenta y seis decímetros cuadrados.

Linda el todo: al frente, con inmueble identificado con el número setenta y dos de orden interno; al fondo, con inmueble identificaco con el número setenta de orden interno; a la derecha, con zona común de la edificación; y a la izquierda, con zona común de paso de la edificación.

Tiene como anejo inseparable la plaza de garaje identificada con el número noventa y dos de orden interno, situada en la planta Sotano -1 de este edificio. Tiene su acceso a través de una rampa que arrnca desde la calle Saulo torón. Tiene una superficie construida de veintinueve metros y veintidós decímetros cuadrados.

Linda: al frente, con plaza de garaje identificada con el número noventa y uno; al fondo, con plaza de garaje identificada con el número noventa y tres de orden interno; a la derecha, con zona de rodadura; y a la izquierda, con subsuelo de zona común de la edificación.

Cuota: Le corresponde una cuota en los elementos y gastos comunes de Un entero, treinta y ocho centésimas de otro por ciento (1,38%).

Inscripción: Registro de la Propiedad Número Uno de los de esta Ciudad, al tomo 2301, libro 727, folio 124, finca número 50.526.

Referencia catastral: No se me presenta, a mí, el Notario, documento catastral alguno para dar cumplimiento a lo dispuesto en el Artículo 38 de la Ley 13/1996 de 30 de Diciembre de Medidas Fiscales, Administrativas y de Orden Social, alegando urgencia para este otorgamiento, por lo que los comparecientes me dispensan de solicitar información al respecto del Centro de Gestión Catastral. Yo, el Notario, especialmente les advierto de lo dispuesto en el Artículo 50 de la citada Ley y de los efectos previstos en los artículos 54 y 55 de la misma Ley.

Titulo: Compra a la Sociedad Eve Marina, S.L. según escritura autorizada por don Antonio Roberto García García, como sustituto y para el protocolo de don Francisco Javier Guerrero Arias el seis de febrero de dos mil ocho, número 286 de protocolo.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaria. La primera subasta el doce de diciembre de dos mil doce a las diez horas, siendo el tipo base el de doscientos cincuenta y siete mil seiscientos diecisiete, con treinta y ocho centimos de euro(257.617,38 €); de no haber postor o si resultare fallida la Sgunda Subasta el doce de enero de dos mil trece a las diez horas, cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento de la primera; en los mismos casos, la Tercera Subasta el once de febrero de dos mil trece, a las diez horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre los mejorantes y mejor postor el dieciocho de febrero de dos mil trece a las diez horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria de Lunes a viernes de nueve a trece horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la Notaria una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la Primera y Segunda Subasta y en la Tercera un veinte por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Se podrán hacer posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del deposito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse en calidad de ceder a un tercero.

Las Palmas de Gran Canaria, 30 de octubre de 2012.- Notario.
