---
identificador: "BOE-A-2012-13670"
titulo: "Real Decreto 1521/2012, de 2 de noviembre, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "1521/2012"
fecha_disposicion: "2012-11-02"
fecha_publicacion: "2012-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 77683
pagina_final: 77684
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-13670"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/03/pdfs/BOE-A-2012-13670.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-13670"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:00:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 1521/2012, de 2 de noviembre, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan.

En consideración a lo solicitado por el personal que a continuación se relaciona y de conformidad con lo propuesto por la Asamblea de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo,

Vengo en conceder la Gran Cruz de la referida Orden a los Oficiales Generales a continuación relacionados, con la antigüedad que para cada uno se señala:

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Fernando Santafé Soler. Antigüedad: 8 de julio de 2011.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Ángel Gozalo Martín. Antigüedad: 24 de octubre de 2011.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don José Cuasante García. Antigüedad: 24 de octubre de 2011.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada, don Manuel de la Puente Mora-Figueroa. Antigüedad: 23 de enero de 2012.

Contralmirante del Cuerpo de Ingenieros de la Armada, don José Francisco Pérez Ojeda y Pérez. Antigüedad: 10 de febrero de 2012.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Juan Sánchez Medina. Antigüedad: 24 de febrero de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Manuel José Rodríguez Gil. Antigüedad: 9 de marzo de 2012.

General de Brigada Interventor del Cuerpo Militar de Intervención, don José Luis Valtierra López. Antigüedad: 9 de marzo de 2012.

General de Brigada Médico del Cuerpo Militar de Sanidad, don Enrique Selva Bellod. Antigüedad: 30 de marzo de 2012.

General de Brigada Médico del Cuerpo Militar de Sanidad, don César Alonso Rodríguez. Antigüedad: 30 de marzo de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército del Aire, don Pablo José Castillo Bretón. Antigüedad: 13 de abril de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Luis Antonio Ruíz de Gordoa Pérez de Leceta. Antigüedad: 25 de mayo de 2012.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don José María Feliz Cadenas. Antigüedad: 25 de mayo de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Francisco Javier Sancho Sifre. Antigüedad: 1 de junio de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Javier Luis García Blázquez. Antigüedad: 15 de junio de 2012.

General de Brigada del Cuerpo de Ingenieros Politécnicos del Ejército de Tierra, don José Antonio Nieves Guerrero. Antigüedad: 15 de junio de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército del Aire, don Miguel Ángel Martín Pérez. Antigüedad: 26 de junio de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército del Aire, don Javier Carramiñana Bustillo. Antigüedad: 6 de julio de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército del Aire, don Ángel Valcarcel Rodríguez. Antigüedad: 6 de julio de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército del Aire, don Francisco Javier López Cillero. Antigüedad: 6 de julio de 2012.

General Auditor del Cuerpo Jurídico Militar, don Rafael Eduardo Matamoros Martínez. Antigüedad: 27 de julio de 2012.

General de Brigada Veterinario del Cuerpo Militar de Sanidad, don Ángel Antonio Aguilera Martínez. Antigüedad: 27 de julio de 2012.

Dado en Madrid, el 2 de noviembre de 2012.

JUAN CARLOS R.

El Ministro de Defensa,

PEDRO MORENÉS EULATE
