---
identificador: "BOE-A-2011-18562"
titulo: "Orden SPI/3222/2011, de 10 de noviembre, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Orden SPI/1893/2011, de 27 de junio, en la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "SPI/3222/2011"
fecha_disposicion: "2011-11-10"
fecha_publicacion: "2011-11-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "284"
pagina_inicial: 125692
pagina_final: 125698
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-18562"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/25/pdfs/BOE-A-2011-18562.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-18562"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:07:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden SPI/3222/2011, de 10 de noviembre, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Orden SPI/1893/2011, de 27 de junio, en la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios.

Por Orden SPI/1893/2011, de 27 de junio (Boletín Oficial del Estado núm. 162, de 8 de julio) se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo en la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios. Una vez realizado el procedimiento establecido en el artículo 20.1.a) y c), de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio, de modificación de la anterior, y por la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social; de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprobó el Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado; cumplidas las bases de la convocatoria del concurso y valorados los méritos alegados por los aspirantes a los puestos convocados.

Este Ministerio acuerda resolver el presente concurso, de conformidad con los siguientes puntos:

Primero.–Hacer públicos los destinos definitivos adjudicados a los funcionarios que han participado en el concurso y que figuran en el anexo de la presente Orden.

Segundo.–Los destinos adjudicados tienen la consideración de voluntarios y son irrenunciables, de acuerdo con lo previsto en la base novena de la convocatoria.

Tercero.–Los destinos adjudicados serán comunicados por la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios a las Unidades de Personal de los Departamentos Ministeriales a los que figuran adscritos los cuerpos o escalas o, en el caso de los cuerpos o escalas dependientes de la Secretaría de Estado para la Administración Pública, a la Dirección General de la Función Pública, así como a los departamentos u organismos de procedencia del concursante seleccionado.

Cuarto.–El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será de tres días hábiles si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes si comporta cambio de residencia o reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes al de la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado». Si la resolución del concurso comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión de un mes deberá computarse a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado». El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que, en su caso, hayan sido concedidos a los interesados, salvo que, excepcionalmente y por causas justificadas, se acuerde suspender el disfrute de los mismos.

Quinto.–La toma de posesión se formalizará ante la Secretaría General de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (calle Campezo, 1, edificio 8, 3ª planta, Madrid).

Sexto.–Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso Administrativo de Reposición en el plazo de un mes ante este Ministerio. De conformidad con los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 10 de noviembre de 2011.–La Ministra de Sanidad, Política Social e Igualdad, P.D. (Orden SAS/3547/2009, de 28 de diciembre), el Subsecretario de Sanidad, Política Social e Igualdad, Leandro González Gallardo.
