---
identificador: "BOE-B-2018-47652"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 60528
pagina_final: 60528
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-47652"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/06/pdfs/BOE-B-2018-47652.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-47652"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T14:59:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

María Carmen Fernández Hidalgo, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 4 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 487/2018 Sección: C

NIG: 0801947120188005917

Fecha del auto de declaración. 3-9-18

Clase de concurso voluntario

Entidad concursada: BCN CASELAND, S.L. con B66214529, con domicilio en Can Aragó 406, 3, 1.B, 08013 - Barcelona

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

COMPAS CONCURSAL SLP

Dirección postal: Avenida Diagonal, n.º 442 Bis, Pricipal, de Barcelona

Dirección electrónica: info@compasconcursal.com

Régimen de las facultades del concursado. suspendidas

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina Judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes 111, Edifici C, planta 12 - Barcelona

Forma de personación, Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (Art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 19 de septiembre de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
