---
identificador: "BOE-B-2018-47493"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 60368
pagina_final: 60368
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-47493"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/06/pdfs/BOE-B-2018-47493.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-47493"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T14:56:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

D./Dª. Maria del Mar Garcerán Donate, Letrado de la Administración de Justicia del Servicio Común de Ordenación del Procedimiento de Murcia,

Por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial Juzgado de Primera Instancia n.º 2 de Murcia con el n.º CNA 318/2018 se ha dictado en fecha 18/05/2018 auto de declaración de concurso del deudor FRANCISCO MANZANO MANZANO y ENCARNACION MARTINEZ VIVANCOS, con DNI 22.413.035H y 22.449.607C, respectivamente.

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición que quedan intervenidas por la Administración Concursal designada al efecto, mediante su autorización y conformidad.

Se ha designado, como Administración Concursal a Maria Gras Gil, con DNI 48479431P con domicilio postal Avda. Juan Carlos I, 31 bajo 30.009 Murcia, teléfono 968901292 y dirección electrónica maria@areasconsultores.es, señalada para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen directamente a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes desde el día siguiente de la publicación de este edicto en el "Boletín Oficial del Estado".

4º.-No se admitirán las comunicaciones de créditos que se presenten en este Juzgado, ni la Oficina de registro de la Ciudad de la Justicia.

5º.- Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en el Registro Público Concursal.

Murcia, 26 de septiembre de 2018.- La Letrado de la Administración de Justicia.
