---
identificador: "BOE-B-2012-29003"
titulo: "Anuncio del Notario de Isla Cristina (Huelva), don Jacobo Savona Romero, en Expediente 1/2012 de subasta en procedimiento de venta extrajudicial de bien hipotecado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "198"
pagina_inicial: 39366
pagina_final: 39366
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-29003"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/18/pdfs/BOE-B-2012-29003.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-29003"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:46:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Isla Cristina (Huelva), don Jacobo Savona Romero, en Expediente 1/2012 de subasta en procedimiento de venta extrajudicial de bien hipotecado.

Don Jacobo Savona Romero, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en Isla Cristina,

Hago saber: Que en mi Notaría sita en calle Baja, número 19-21, bajos, en Isla Cristina (Huelva) se tramita venta extrajudicial, Expediente 1/2012, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana: Casa de dos plantas, en calle Jesús del Gran Poder, número ciento cuarenta y dos, antes número ciento dieciocho, en Isla Cristina. Tiene su acceso por un callejón. Linda, tomando su frente por dicho callejón, derecha, Ángel Leonardo Prado Fernández, izquierda, Antonia Columé Mascareña, y fondo, Andrés Aragón Polo. Tiene una extensión superficial de sesenta y dos metros con cincuenta y cuatro decímetros cuadrados, repartidos en dos plantas, convenientemente distribuidas para vivienda.

Inscripción: Registro de la Propiedad de Lepe, al Tomo 1.035, Libro 224 de Isla Cristina y La Redondela, Folio 115, Finca 14.685, inscripción 2.ª

Fecha para una única subasta: La subasta será el día 27 de septiembre de 2012, a las once horas, al tipo del precio tasado en la escritura de constitución de la hipoteca, es decir, ciento cincuenta y seis mil doscientos un euros con quince céntimos (156.201,15 €).

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Si la comunicación por correo certificado al titular de la última inscripción de dominio del lugar, día y hora fijados para las subastas resulta infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de avisos del Ayuntamiento y del Registro de la Propiedad y en el Boletín Oficial del Estado y de la provincia para suplir y tener por efectuada dicha comunicación.

Isla Cristina, 10 de agosto de 2012.- El Notario.
