---
identificador: "BOE-B-2011-37121"
titulo: "Anuncio de la Delegación del Gobierno en la Comunidad Valenciana del Área de Industria y Energía de información pública de solicitud de Autorización Administrativa y Aprobación del Proyecto de Ejecución de la Línea de Alta Tensión de 400 kV, doble circuito, denominada \"Torrente REE-Torrente ADIF\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Administración Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 97452
pagina_final: 97453
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-37121"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/16/pdfs/BOE-B-2011-37121.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-37121"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:34:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación del Gobierno en la Comunidad Valenciana del Área de Industria y Energía de información pública de solicitud de Autorización Administrativa y Aprobación del Proyecto de Ejecución de la Línea de Alta Tensión de 400 kV, doble circuito, denominada "Torrente REE-Torrente ADIF".

A los efectos de lo previsto en la Ley 54/1997 y en la Ley 17/2007, del Sector Eléctrico; y en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información púbica la solicitud de Autorización Administrativa y Aprobación del Proyecto de Ejecución de la Línea de Alta Tensión de 400 kV doble circuito, denominada "Torrente REE-Torrente ADIF" para alimentación de la S.E. de Tracción Torrente ADIF" cuyas características generales son las siguientes:

Expediente: 1198142, 19-09-11

Peticionario: Administrador de Infraestructuras Ferroviarias-ADIF, con domicilio a estos efectos en paseo del Conde de los Gaitanes, 177, 28109 La Moraleja, Alcobendas-Madrid (sede de REE).

Finalidad: Alimentación desde la Red de Transporte de 400 kVA la subestación de Tracción básica de Torrente para la puesta en servicio del Tren de Alta Velocidad (TAV).

Emplazamiento: Término municipal de Torrent (Valencia).

Proyecto de ejecución: de Ángel Gallego del Monte, visado 200814228, 05-09-11 del COII, demarcación Madrid.

Características generales de la instalación del proyecto:

Sistema: Corriente alterna trifásica

Frecuencia: 50 Hz

Tensión nominal: 400 kV

Tensión más elevada de la red: 420 kV

Número Cables por fase: uno, doble circuito

Tipo de cable. Aislamiento seco XLPE.

Sección conductor: 630 mm2 Al

Configuración cables: tresbolillo.

Conexión a tierra: both ends

Número empalmes: 0

Número Terminales exteriores: 12

Capacidad térmica de transporte: 313 MVA por circuito

Longitud total: ADIF 1: 756 metros/ADIF 2: 380 metros.

Presupuesto estimado: 3.709.033 Euros

Afecciones: No se indica bienes y/o derechos de terceros afectados.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los interesados y afectados en el proyecto, que podrá ser examinado en el Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Valencia, sita en calle Joaquín Ballester, 39.4°, 46071-Valencia y en su caso, formular por triplicado ejemplar en dicho Organismo, o en cualquier registro de los establecidos en el artículo 38.4 de la Ley 30/92, las alegaciones que estimen oportunas durante el plazo de veinte días a partir del siguiente a la publicación del presente anuncio.

El proyecto puede ser igualmente consultado en el Ayuntamiento de Torrent.

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en el apartado cuarto del artículo 59 de la Ley 4/1999, de modificación de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según la redacción dada a dicho artículo por Ley 4/1999, de 13 de enero (BOE 14-01-99).

Valencia, 24 de octubre de 2011.- Director del Área de Industria y Energía, Fernando Martínez Sotillos.
