---
identificador: "BOE-A-2011-17901"
titulo: "Orden EDU/3071/2011, de 3 de noviembre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden EDU/1963/2011, de 6 de julio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/3071/2011"
fecha_disposicion: "2011-11-03"
fecha_publicacion: "2011-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 118544
pagina_final: 118545
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17901"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/16/pdfs/BOE-A-2011-17901.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17901"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:30:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/3071/2011, de 3 de noviembre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden EDU/1963/2011, de 6 de julio.

Por Orden EDU/1963/2011, de 6 de julio («Boletín Oficial del Estado» del 15), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo que figuraban relacionados en el anexo I de dicha Orden.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1 c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte del candidato elegido de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución de la convocatoria referida según se detalla en el anexo.

Según lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, el plazo de toma de posesión del nuevo destino será de tres días hábiles, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

Dicho plazo comenzará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la resolución. Si ésta comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación.

El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que hayan sido concedidos a los interesados, salvo que por causas justificadas el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos.

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 3 de noviembre de 2011.–El Ministro de Educación, P.D. (Orden EDU/580/2011, de 10 de marzo), la Subsecretaria de Educación, Mercedes López Revilla.

## ANEXO. Administración del Estado en el exterior

Puestos adjudicados:

Consejería de Educación en Méjico

Número de Orden: 1. Código de puesto: 5101052. Denominación: Director/Directora de Programas Educativos en Costa Rica. Nivel: 26. Grupos: A1/A2. Complemento específico: 5.881,26 euros/año. Administración: AE. Cuerpo: EX28. Localidad: San José de Costa Rica.

Puesto de procedencia:

Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte del Gobierno de Aragón.

Datos personales de la adjudicataria:

Apellidos y nombre: Martínez Urtasun, Carmen. Número de Registro de Personal: 1721771213 A0590. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria. Situación: Servicio Activo.

Consejería de Educación en Bulgaria

Número de Orden: 2. Código de puesto: 4996123. Denominación: Director/Directora de Programa en Turquía. Nivel: 26. Grupo: A1. Complemento específico: 5.881,26 euros/año. Administración: AE. Localidad: Ankara.

Puesto de procedencia:

Consejería de Educación y Universidades del Principado de Asturias.

Datos personales de la adjudicataria:

Apellidos y nombre: Morán Fernández, Marta M. Número de Registro de Personal: 1058419346 A0511. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Cuerpo de Catedráticos de Enseñanza Secundaria. Situación: Servicio Activo.

Consejería de Educación en Marruecos

Número de Orden: 3. Código de puesto: 4708186. Denominación: Director/Directora de Programa en Guinea Ecuatorial. Nivel: 26. Grupos: A1/A2. Complemento específico: 5.881,26 euros/año. Administración: AE. Cuerpo: EX28. Localidad: Malabo.

Puesto de procedencia:

Consejería de Educación de la Junta de Castilla y León.

Datos personales del adjudicatario:

Apellidos y nombre: Manso Luengo, Antonio Javier. Número de Registro de Personal: 339916724 A0590. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria. Situación: Servicio Activo.
