---
identificador: "BOE-B-2011-37122"
titulo: "Anuncio de la Delegación del Gobierno en la Comunidad Valenciana del Área de Industria y Energía de información pública de la solicitud de autorización administrativa con declaración de utilidad pública y aprobación del proyecto de ejecución de la ampliación del parque de 400 kV de la Subestación Cofrentes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Administración Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 97454
pagina_final: 97455
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-37122"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/16/pdfs/BOE-B-2011-37122.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-37122"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:34:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación del Gobierno en la Comunidad Valenciana del Área de Industria y Energía de información pública de la solicitud de autorización administrativa con declaración de utilidad pública y aprobación del proyecto de ejecución de la ampliación del parque de 400 kV de la Subestación Cofrentes.

A los efectos de lo previsto en la Ley 54/1997 y en la Ley 17/07, del Sector Eléctrico; y en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de Autorización Administrativa, Declaración de Utilidad Pública y Aprobación del Proyecto de Ejecución de la ampliación del Parque de 400 kV de la SET Cofrentes en la provincia de Valencia, cuyas características generales son las siguientes:

Expediente: 11.97872, 15-09-11.

Peticionario: Red Eléctrica de España, REE, con domicilio social en Paseo del Conde de los Gaitanes, 177, 28109 La Moraleja, Alcobendas-Madrid.

Finalidad: Conectar al mallado de la Red de Transporte.

Emplazamiento: Término municipal de Cofrentes (en la provincia de Valencia).

Proyecto de ejecución: De Julio Alguacil Prieto, visado 201104981, 30-08-11 del COII demarcación Valladolid.

Características generales de la instalación: La ampliación proyectada se llevará a cabo sobre la actual plataforma de la Subestación, en la calle 2, completando esta calle con una posición de interruptor lateral de barras 2. La actuación incluye además el cambio de la denominación de la línea existente Ayora 1 por Ayora 2, en correspondencia con la numeración asignada a los dos circuitos de la nueva línea de 400 kV Ayora-Cofrentes que accederá a la Subestación de Cofrentes 400 kV.

Presupuesto estimado: 603.684 euros.

Afecciones: No se indican bienes y/o derechos de terceros afectados.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los interesados y afectados para que puedan consultar el Proyecto de Ejecución en la Dirección del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Valencia, sita en calle Joaquín Ballester, 39, 4.º, 46071-Valencia, y en su caso, formular por triplicado ejemplar en dicho Organismo, o en cualquier registro de los establecidos en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, las alegaciones que estimen oportunas durante el plazo de veinte días a partir del siguiente a la publicación del presente anuncio.

El Proyecto de Ejecución, puede ser igualmente consultado en el Ayuntamiento de Cofrentes.

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en el apartado cuarto del artículo 59 de la Ley 4/1999, de modificación de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según la redacción dada a dicho artículo por Ley 4/1999, de 13 de enero (BOE 14-01-99).

Valencia, 24 de octubre de 2011.- Director del Área de Industria y Energía, Fernando Martínez Sotillos.
