---
identificador: "BOE-B-2011-37109"
titulo: "Anuncio de la Notaría de El Ejido de don Miguel de Almansa Moreno-Barreda, de subasta pública, en procedimiento extrajudicial de hipoteca número 3/2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 97437
pagina_final: 97438
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-37109"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/16/pdfs/BOE-B-2011-37109.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-37109"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:34:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de El Ejido de don Miguel de Almansa Moreno-Barreda, de subasta pública, en procedimiento extrajudicial de hipoteca número 3/2011.

Yo, Miguel de Almansa Moreno-Barreda, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en El Ejido,

Habo saber: Como consecuencia del procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca seguido en esta Notaría (número provisional de expediente 3/2011 del año 2011), y transcurridos treinta días desde que tuvo lugar el requerimiento de pago y las notificaciones previstas en el artículo 236-f.1. del Reglamento Hipotecario, por medio de la presente se anuncia subasta pública notarial, comunicando lo siguiente:

1º.- Finca objeto de la subasta: Urbana: vivienda de renta limitada subvencionada, que lleva la letra E), sita en la segunda de las plantas altas, o tercera, de un edificio sito en El Ejido, en el callejón del Lobero, denominado hoy calle C del proyecto de urbanización, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros y cincuenta y cinco decímetros cuadrados. Linda: frente, pasillo de entrada y viviendas tipos D) y F); derecha entrando, la citada vivienda tipo D); izquierda, calle C), del plan de urbanización y vivienda tipo F), y espalda, parte del solar sin edificar.

Le corresponde en los elementos, pertenencias, servicios y cargas comunes una cuota del 6'50 por ciento.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de El Ejido, al tomo 2.742, libro 1.643, folio 185, finca 24.861/bis, inscripción 5.ª

2º.- Lugar de celebración: Local de la Notaría a mi cargo, sito en la calle Constantino, número 6, Edificio Santa Gema, 1.ª planta, El Ejido (Almería).

3º.- Fecha de celebración: La primera subasta tendrá lugar el día veintinueve de diciembre de dos mil once, a las once horas; la segunda, en su caso, para el día veintiséis de enero de dos mil doce, a las once horas; y la tercera, en el suyo, para el día veintiuno de febrero de dos mil doce, a las once horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día uno de marzo de dos mil doce, a las once horas.

4º.- Tipo de las subastas: El tipo que servirá de base para la primera subasta se fija en la suma de ciento cincuenta y un mil noventa y ocho euros con sesenta y ocho céntimos (151.098,68 euros); para la segunda subasta, en su caso, el tipo será el setenta y cinco por ciento de la cantidad señalada para la primera; y, la tercera subasta, si ha lugar a ella, se celebrará sin sujeción a tipo.

5º.- Documentación: La documentación y la certificación registral del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236.a y 236.b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la propia Notaría, entendiéndose que todo licitador acepta como bastante la titulación.

6º.- Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

El Ejido, 9 de noviembre de 2011.- Don Miguel de Almansa Moreno-Barreda, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en El Ejido.
