---
identificador: "BOE-B-2013-31875"
titulo: "Resolución de la Gerencia Provincial de Málaga del Ente Público Andaluz de Infraestructuras y Servicios Educativos por la que se convoca licitación pública para la contratación del servicio de transporte escolar en los centros docentes públicos de la provincia de Málaga dependientes de la Consejería de Educación de la Junta de Andalucía. Expte.: 00125/ISE/2013/MA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-08-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-08-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "196"
pagina_inicial: 42701
pagina_final: 42703
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-31875"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/08/16/pdfs/BOE-B-2013-31875.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-31875"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T20:19:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Gerencia Provincial de Málaga del Ente Público Andaluz de Infraestructuras y Servicios Educativos por la que se convoca licitación pública para la contratación del servicio de transporte escolar en los centros docentes públicos de la provincia de Málaga dependientes de la Consejería de Educación de la Junta de Andalucía. Expte.: 00125/ISE/2013/MA.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Ente Público Andaluz de Infraestructuras y Servicios Educativos de la Consejería de Educación.

b) Dependencia que tramita el expediente: Gerencia Provincial de Málaga.

c) Obtención de documentación e información:

(1) Dependencia: Gerencia Provincial de Málaga del Ente Público Andaluz de Infraestructuras y Servicios Educativos.

(2) Domicilio: C/ Severo Ochoa, 16. Complejo Business-Park, Edf. Mijas (PTA).

(3) Localidad y código postal: 29590 Campanillas (Málaga).

(4) Teléfono: 951920208.

(5) Telefax: 951920210.

(6) Correo electrónico: malaga.ise@juntadeandalucia.es

(7) Dirección de Internet del perfil del contratante: http://contratacion.chap.junta-andalucia.es

(8) Fecha límite de obtención de documentación e información: Tres días hábiles anteriores a la finalización del plazo, hasta las 14:00 horas.

d) Número de expediente: 00125/ISE/2013/MA.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Gestión de servicio público.

b) Descripción: Servicio de transporte escolar en los centros docentes públicos de la provincia de Málaga dependientes de la Consejería de Educación de la Junta de Andalucía.

c) División por lotes y número de lotes/Número de unidades: Sí. Setenta y cuatro (74) lotes. Véase pliego de cláusulas administrativas particulares.

d) Lugar de ejecución/entrega:

(1) Domicilio: Véase pliego de cláusulas administrativas particulares.

(2) Localidad y código postal: Véase pliego de cláusulas administrativas particulares.

e) Plazo de ejecución/entrega: Véase pliego de cláusulas administrativas particulares.

f) Admisión de prórroga: Véase pliego de cláusulas administrativas particulares.

g) CPV (Referencia de Nomenclatura): Véase pliego de cláusulas administrativas particulares.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Criterios de adjudicación: Véase pliego de cláusulas administrativas particulares.

4. Valor estimado del contrato: 27.570.743,96 euros.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 13.785.371,98 euros. Importe total: 15.042.674,09 euros.

6. Garantías exigidas. Provisional (importe): Véase pliego de cláusulas administrativas particulares. Definitiva (%): Véase pliego de cláusulas administrativas particulares.

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Clasificación (grupo, subgrupo y categoría): Véase pliego de cláusulas administrativas particulares.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Véase pliego de cláusulas administrativas particulares.

c) Otros requisitos específicos: Véase pliego de cláusulas administrativas particulares.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 15 de septiembre de 2013. Si el final del plazo coincidiera con sábado o inhábil se trasladará al siguiente hábil.

b) Lugar de presentación:

(1) Dependencia: Registro General de la Gerencia Provincial de Málaga del Ente Público Andaluz de Infraestructuras y Servicios Educativos.

(2) Domicilio: C/ Severo Ochoa, 16. Complejo Business-Park, Edf. Mijas (PTA).

(3) Localidad y código postal: 29590 Campanillas (Málaga).

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Sede de la Gerencia Provincial de Málaga del Ente Público Andaluz de Infraestructuras y Servicios Educativos.

b) Dirección: C/ Severo Ochoa, 16. Complejo Business-Park, Edf. Mijas (PTA).

c) Localidad y código postal: 29590 Campanillas (Málaga).

d) Fecha y hora: Ver perfil del contratante y, en su caso, página web del Ente.

10. Gastos de publicidad: Los gastos de publicidad de licitación del contrato correrán por cuenta del/os adjudicatario/s.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 6 de agosto de 2013.

12. Otras informaciones: El horario del Registro General de la Gerencia Provincial de Málaga del Ente Público es de 09:00 a 14:00 horas.

Tras la Resolución 98/2013 del Tribunal Administrativo de Recursos Contractuales de la Junta de Andalucía (recurso 97/2013) de fecha 30 de julio de 2013, donde se pone de manifiesto que a efectos de determinar la categoría exigible como clasificación de las empresas, habrá que estar a la cuantía del contrato, referido ésta al presupuesto de licitación y no al valor estimado del contrato. Con fecha 1 de agosto de 2013 se suspendió el citado procedimiento de adjudicación con el objeto de adaptar el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares a lo resuelto.

La presente publicación sustituye a la anterior de fecha 31 de julio de 2013 quedando sin validez la misma.

Málaga, 6 de agosto de 2013.- El Gerente Provincial.
