---
identificador: "BOE-A-2018-16764"
titulo: "Resolución de 22 de noviembre de 2018, de la Subsecretaría, por la que se convoca la celebración del 125º Curso sobre la Unión Europea."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-11-22"
fecha_publicacion: "2018-12-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "295"
pagina_inicial: 120476
pagina_final: 120477
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-16764"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/07/pdfs/BOE-A-2018-16764.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-16764"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T18:51:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de noviembre de 2018, de la Subsecretaría, por la que se convoca la celebración del 125º Curso sobre la Unión Europea.

Se anuncia la celebración del «125.º Curso sobre la Unión Europea» del Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación. Será impartido por funcionarios y especialistas en materia de Unión Europea. A su término, el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación expedirá un diploma a los participantes que hayan mantenido una asistencia del 90 % al curso y lleven a cabo, con calificación de apto, un trabajo sobre una de las materias del programa.

Contenido del curso:

– Historia de la integración europea.

– Sistema jurídico y político de la Unión Europea.

– Procedimientos legislativos y de adopción de decisiones en la Unión Europea.

– Políticas de la Unión Europea.

– Relaciones externas de la Unión Europea.

– España en la Unión Europea.

Celebración:

Del 21 de enero al 28 de marzo de 2019, de lunes a jueves y de 17:00 a 20:00 horas, en la Escuela Diplomática (paseo de Juan XXIII, n.º 5, 28040 Madrid).

Solicitudes:

Requisitos básicos:

– Titulación universitaria de doctorado, licenciatura o grado (en el caso de aportar títulos de educación superior otorgados por instituciones extranjeras, estos deberán acompañarse de una traducción oficial a los idiomas castellano, inglés o francés).

– Tener buen conocimiento del idioma castellano.

Presentación:

La solicitud se hará en forma de carta, en letra impresa, en formato pdf preferentemente, exponiendo las razones concretas que la motivan.

Deberá adjuntarse:

– *Curriculum vitae* con fotografía, redactado en español, indicando lugar y fecha de nacimiento, nacionalidad, domicilio, teléfonos y dirección de correo electrónico;

– Fotocopia del título universitario o del pago de tasas para su expedición.

Lugar y plazo de presentación:

Las solicitudes podrán presentarse de dos formas:

Opción 1. En cualquier registro administrativo o por correo postal dirigido a:

Curso sobre la Unión Europea.

Vocalía Asesora de Administración y Presupuestos.

Secretaría de Estado para la Unión Europea.

Calle Serrano Galvache, n.º 26, 6.ª planta, Torre Norte, despacho 06.04, 28033 Madrid.

En este caso, deberá comunicarse que se ha efectuado la presentación en un registro o el envío por correo postal, el mismo día de realizarse, a la dirección de correo electrónico escuela.cursosue@maec.es, enviando copia del justificante de presentación.

Opción 2. Enviando toda la documentación escaneada a la dirección de correo electrónico escuela.cursosue@maec.es. En este caso, la Secretaría de los Cursos podrá solicitar los originales en cualquier momento, antes de la finalización del curso.

El plazo de presentación, en ambos casos, finalizará a los treinta días naturales desde la fecha de publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Criterios de admisión:

Siendo el número de plazas limitado, en la selección de los candidatos que reúnan los requisitos exigidos se valorará su currículum académico y profesional, así como las razones alegadas para participar en los cursos. Asimismo, se tendrá en cuenta en la valoración de los solicitantes el que sean nacionales de un Estado miembro de la Unión Europea, de un Estado candidato a la misma, de un Estado al que la Unión Europea haya reconocido su aspiración de llegar a ser miembro de ella o de un país latinoamericano o con particular vinculación con España.

Protección de datos:

En aplicación del artículo 6.1 del Reglamento General de Protección de Datos (RGPD), Reglamento UE 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016, («DOUE» de 4 de mayo de 2016), los datos que faciliten los solicitantes de este curso serán incluidos en un fichero automatizado propiedad de la Secretaría de Estado para la Unión Europea.

La finalidad del fichero es exclusivamente la gestión del curso: control de las asistencias y de la expedición de los diplomas al finalizar el mismo, así como poder contactar con los alumnos para el envío de las ponencias y documentación que aporten los profesores, y otras comunicaciones referidas a los únicos efectos de la actividad escolar. En la solicitud del curso en forma de carta deberán manifestar su consentimiento expreso al tratamiento de sus datos para esta finalidad. En el caso de no manifestar este consentimiento no podrán ser admitidos por la imposibilidad de gestionar su participación en el curso.

Se informa de que, en cualquier momento, podrá ejercer sus derechos de acceso, rectificación y cancelación dirigiéndose a la Secretaría de los Cursos de la Unión Europea de forma expresa, a través del correo electrónico escuela.cursosue@maec.es, o mediante escrito dirigido a la Vocalía Asesora de Administración y Presupuestos, en la dirección que figura en la opción 1 del apartado «Lugar y plazo de presentación».

La documentación de los alumnos no admitidos al curso o, que habiendo sido admitidos, renuncien al mismo, será destruida el mismo día que se le comunique su exclusión o que se reciba la renuncia de forma expresa.

En cualquier caso, una vez transcurrido un año desde la finalización del curso, se destruirá toda la documentación presentada por los alumnos, salvo los trabajos elaborados para la obtención del diploma.

Madrid, 22 de noviembre de 2018.–La Subsecretaria de Asuntos Exteriores, Unión Europea y de Cooperación, Ángeles Moreno Bau.
