---
identificador: "BOE-B-2017-28920"
titulo: "ESPLUGUES DE LLOBREGAT"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "114"
pagina_inicial: 34731
pagina_final: 34731
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-28920"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/13/pdfs/BOE-B-2017-28920.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-28920"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T19:52:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ESPLUGUES DE LLOBREGAT

EDICTO

M. JOSÉ JOLI PEREZ, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción núm. 1 de Esplugues de Llobregat, al objeto de dar publicidad al Auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, HAGO SABER:

Núm. de asunto: Concurso consecutivo Persona Física núm 487/2016-P.

NIG: 0807742120168165411.

Fecha del Auto de declaración: 25/10/2016.

Clase de concurso: Voluntario/Abreviado/Consecutivo Persona Física.

Persona Física concursada: SANDRA RODA MUÑOZ, NIF 36529605Q, con domicilio en calle Sant Salvador, 17, sobreático 2.ª, de 08950 Esplugues de Llobregat.

Administrador Concursal: SQV CONCURSAL ASSOCIATS, S.L.P., representado por D. Miguel Solsona Tres.

Dirección postal: calle Sant Jaume, núm 11, planta baja, puerta A, Sant Quirze del Vallès.

Dirección electrónica: miquel@associats.com

Régimen de facultades del concursado: Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar ante el Juzgado Decano de Esplugues de Llobregat, calle Tomas Breton, 32-34, 2.º Esplugues de Llobregat.

Esplugues de Llobregat, 20 de abril de 2017.- Letrada de la Adm. de Justicia.
