---
identificador: "BOE-B-2017-29266"
titulo: "GRANADA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "114"
pagina_inicial: 35077
pagina_final: 35077
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-29266"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/13/pdfs/BOE-B-2017-29266.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-29266"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T19:58:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANADA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil de Granada, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

Que en el concurso voluntario nº 269/08, con NIG 1808742M20080000312, seguido a instancia de Antonio Arroyo Carpintería de Taller, S.L., con Cif B-18434951, se ha dictado con fecha 14 de octubre de 2016 auto en cuya parte dispositiva se ha acordado lo siguiente:

Acuerdo la conclusión del presente procedimiento concursal de las entidad Antonio Arroyo Carpintería de Taller, S.L. Asimismo, acuerdo aprobar la rendición final de cuentas presentada por la administración concursal.

De conformidad a ello:

Primero: procédase a la publicación de la presente resolución en el BOE, en el Registro Mercantil y en el Registro Público Concursal.

Segundo: procédase a la cancelación de las anotaciones de declaración de concurso existentes, librando a tal efecto los mandamientos oportunos.

Tercero: llévese testimonio de la presente resolución a todas las secciones del concurso.

Cuarto: requiérase a la administración concursal para que presente su credencial en el Juzgado, cesando en tal momento de su cargo.

Quinto: se acuerda la extinción de Antonio Arroyo Carpintería de Taller, S.L. Líbrese mandamiento al Registro Mercantil conteniendo testimonio de la presente resolución, firme que sea la misma, al objeto de la inscripción de la cancelación de la sociedad Antonio Arroyo Carpintería de Taller, S.L.

Contra la presente resolución, que es firme, no cabe interponer recurso alguno.

Así, por este mi Auto, lo acuerdo, mando y firmo, yo, D. Rafael Leonés Valverde, titular del Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Granada.

Granada, 18 de abril de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
