---
identificador: "BOE-B-2012-34730"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Enrique Robles Perea de celebración de Subasta en Procedimiento Extrajudicial de Ejecución Hipotecaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "248"
pagina_inicial: 47324
pagina_final: 47325
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-34730"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/15/pdfs/BOE-B-2012-34730.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-34730"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:02:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Enrique Robles Perea de celebración de Subasta en Procedimiento Extrajudicial de Ejecución Hipotecaria.

Don Enrique Robles Perea, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en la capital, hago constar:

1.º Que se han iniciado, ante mí, los trámites para la venta extrajudicial por medio de subasta, a instancia de la Entidad Banco Español de Crédito, S.A., contra don José Miguel Alonso Real, sobre las siguientes fincas hipotecadas:

1. Urbana.-Diecinueve.-Vivienda interior, en sexta planta alta, señalada su puerta en la escalera con el número diecisiete, compuesta de vestíbulo, dos dormitorios, comedor, cocina, cuarto de aseo y galería. Ocupa una superficie útil de cincuenta y cinco metros treinta decímetros cuadrados; y linda: frente, rellano de escalera y las viviendas puertas dieciséis y dieciocho; derecha entrando, otra de don Ramón Tamarit; izquierda, de herederos del señor Mortes Lerma; y fondo; deslunados de la terraza de la puerta dos.

Cuota.-Tres enteros por ciento (3%).

Inscripción.-En el Registro de la Propiedad de Valencia, numero cuatro, al tomo 694, libro 68 de la 3.ª Sección de Ruzafa, folio 182, finca 5.147.

2. Urbana.-1.-Veinte.-Vivienda exterior en sexta planta alta, de la izquierda mirando a la fachada, señalada su puerta en la escalera con el número dieciocho, compuesta de vestíbulo, dos dormitorios, comedor, salón, cocina, cuarto de aseo y solana en fachada. Ocupa una superficie útil de setenta y un metros veinte decímetros cuadrados; y linda: frente, Avenida del General Urrutia; derecha mirando a la fachada, la vivienda puerta dieciséis patio de luces y rellano de escalera; izquierda, de herederos del señor Mortes Lerma; y fondo, la vivienda puerta diecisiete.

Cuota.-Tres enteros y setenta y cinco centésimas de entero por ciento (3,75%).

Inscripción.-En el Registro de la Propiedad de Valencia, numero cuatro, al tomo 694, libro 68 de la 3.ª Sección de Ruzafa, folio 185, finca 5.148.

Las dos fincas descritas forman parte del:

Edificio en esta ciudad de Valencia, Avenida del General Urrutia, numero treinta y tres, antes veintiuno, cuyo solar mide trescientos cuarenta metros ochenta y siete decímetros cuadrados; y linda: frente, en línea de trece metros cincuenta centímetros, Avenida del General Urrutia; derecha entrando, en línea de veintisiete metros ochenta centímetro, otra de don Ramón Tamarit Olmos; izquierda, en línea de veintidós metros setenta centímetros, herederos del señor Mortes Lerma; y espaldas, en una línea inclinada, finca de don Vicente Alondo y don Ramon Tamarit.

2.º Se va a proceder a la subasta de las fincas haciéndose saber las condiciones, que son las siguientes:

A) La subasta tendrá lugar en mi Notaría sita en Valencia, calle Jorge Juan, número 24, 1.º, el próximo día 16 de noviembre de 2012, a las 10:30 horas, al tipo del precio fijado en la escritura de constitución de la hipoteca, que es la cantidad de treinta y nueve mil seiscientos sesenta y seis euros y ochenta céntimos de euro la registral 5147 y cincuenta y siete mil noventa y seis euros y quince céntimos de euro la registral 5148. Atendida la manifestación de ser vivienda habitual, no procederá la celebración de segunda o ulterior subasta.

B) La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236-A 236-B del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de las 10 a las 14 horas, entendiéndose que todo licitador por el solo hecho de participar en la subasta, admite y acepta como bastante la titulación existente, y que las cargas o gravámenes anteriores y los preferentes, si los hubiere, al crédito del actor continuarán subsistentes, quedando subrogado en la responsabilidad derivada de aquéllos, si el remate se adjudicare a su favor.

C) La subasta se celebrará y regirá por lo dispuesto en el Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios, y el Artículo 236 del RH. Los postores deberán consignar ante mi, el 30% del tipo indicado.

Valencia, 24 de septiembre de 2012.- El Notario, Enrique Robles Perea.
