---
identificador: "BOE-A-2009-11213"
titulo: "Resolución de 24 de junio de 2009, de la Diputación Provincial de Pontevedra, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-06-24"
fecha_publicacion: "2009-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "163"
pagina_inicial: 56688
pagina_final: 56688
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-11213"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/07/pdfs/BOE-A-2009-11213.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-11213"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:16:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de junio de 2009, de la Diputación Provincial de Pontevedra, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el Boletín Oficial de la Provincia número 119, de 24 de junio de 2009, se han publicado las bases generales y específicas de varios procesos selectivos convocados para cubrir las siguientes plazas:

1 plaza de Técnico de Administración General, encuadrada en la escala de Administración General, subescala Técnica, por promoción interna y sistema concurso-oposición.

1 plaza de Técnico Auxiliar en Actividades Deportivas, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Auxiliar, por turno libre y sistema concurso-oposición.

1 plaza de Técnico Auxiliar en Cartoteca, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Auxiliar, por turno libre y sistema concurso-oposición.

2 plazas de Auxiliar en Documentación Audiovisual, encuadradas en la escala de Administración Especial, Servicios Especiales, clase Cometidos Especiales, por turno libre y sistema concurso-oposición.

2 plazas de Oficial Conductor Maquinista, encuadradas en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios, por turno libre y sistema concurso-oposición.

1 plaza de Oficial de Cafetería, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios, por turno libre y sistema concurso-oposición.

La presentación de solicitudes podrá efectuarse, en el plazo de veinte días naturales contados a partir del siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Pontevedra, 24 de junio de 2009.–El Presidente, Rafael Louzán Abal.
