---
identificador: "BOE-A-2015-12846"
titulo: "Resolución de 30 de octubre de 2015, conjunta de la Secretaría de Estado de Seguridad y de la Subsecretaría, por la que se aprueban, revisan y actualizan las normas de conservación y se autoriza la eliminación de series documentales del Departamento."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-10-30"
fecha_publicacion: "2015-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "284"
pagina_inicial: 112129
pagina_final: 112153
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-12846"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/27/pdfs/BOE-A-2015-12846.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-12846"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T04:27:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de octubre de 2015, conjunta de la Secretaría de Estado de Seguridad y de la Subsecretaría, por la que se aprueban, revisan y actualizan las normas de conservación y se autoriza la eliminación de series documentales del Departamento.

El procedimiento previsto en los artículos 55 y 58 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, para la determinación de los valores de los documentos de la Administración General del Estado a lo largo de su ciclo de vida, su régimen de conservación y custodia, y su eventual exclusión del patrimonio documental y eliminación cuando proceda, ha sido desarrollado por medio de diversas normas, siendo las principales el Real Decreto 1164/2002, de 8 de noviembre, por el que se regula la conservación del patrimonio documental con valor histórico, el control de la eliminación de otros documentos de la Administración General del Estado y sus organismos públicos y la conservación de documentos administrativos en soporte distinto al original, el Real Decreto 1401/2007, de 29 de octubre, por el que se regula la composición, funcionamiento y competencias de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos, y el Real Decreto 1708/2011, de 18 de noviembre, por el que se establece el Sistema Español de Archivos y se regula el Sistema de Archivos de la Administración General del Estado y de sus Organismos Públicos y su régimen de acceso. Además, el Ministerio del Interior ha aprobado normas de procedimiento interno adicionales, plasmadas en la Resolución de la Secretaría General Técnica de 20 de octubre de 2014, por la que se dictan instrucciones sobre eliminación de documentos en el Ministerio del Interior.

De acuerdo con esta normativa, y hasta el momento, se han publicado siete resoluciones por las que se aprueban los calendarios y el régimen de conservación de diferentes series documentales del Departamento: la Resolución de 10 de noviembre de 2006, de la Subsecretaría, por la que se aprueba el calendario de conservación de series documentales de la Dirección General de Tráfico y se autoriza su eliminación, y las resoluciones conjuntas de la Subsecretaría y Secretaría de Estado de Seguridad de 25 de septiembre de 2007, de 30 de diciembre de 2009, de 28 de febrero de 2011, de 31 de mayo de 2013, de 30 de diciembre de 2013 y de 9 de octubre de 2014.

La Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos, en su reunión de 17 de diciembre de 2014, emitió dictamen favorable a dos propuestas aprobadas por la Comisión Calificadora de Documentos Administrativos del Ministerio del Interior el 24 de noviembre de 2014, sobre recursos humanos y asuntos de Consejo de Ministros.

A su vez, la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos, en su reunión de 9 de julio de 2015, dictaminó favorablemente ocho propuestas sobre recursos humanos y expedientes económicos de gasto de distinta naturaleza. Los dictámenes corresponden a series estudiadas por el Grupo de Trabajo interdepartamental de Series Comunes de la Administración General del Estado, creado en 2012 en el seno de la Comisión Superior y cuyo cometido es elaborar propuestas de valoración sobre series documentales generadas por funciones compartidas por todos los organismos de la Administración. Informada la Comisión Calificadora de Documentos Administrativos del Ministerio del Interior en su reunión de 22 de octubre de 2015, se acordó adherirse a los citados dictámenes.

En la presente resolución, además, se incluyen las modificaciones de los dictámenes 27/2013 (Expedientes de autorización de trabajo y residencia: Trabajo por cuenta ajena inicial) y 36/2013 (Expedientes de autorización de residencia a extranjeros por circunstancias excepcionales: Arraigo laboral). En ambos casos, la modificación aprobada se refiere al plazo de transferencia a los archivos centrales (antes de cinco, y ahora de diez años) para ajustarlo con el plazo de eliminación (diez años). De esta forma, la selección de la documentación podrá hacerse antes de su transferencia al Archivo Central, dado que para ello es preciso la consulta a la aplicación de extranjería (ADEXTTRA), a la cual no tienen acceso los Archivos Histórico Provinciales y el Archivo General del Ministerio.

En consecuencia, procede ahora la aprobación y publicación formales de los dictámenes en los términos expuestos.

En su virtud, y de acuerdo con lo previsto en el artículo 6 del Real Decreto 1164/2002, de 8 de noviembre, hemos resuelto:

## Primero.

Ordenar la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de los dictámenes de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos, relativos a las series documentales del Departamento que se insertan en anexo a esta Resolución.

## Segundo.

Autorizar la eliminación de documentos sujeta a las formalidades, plazos y muestreos contenidos en los dictámenes.

## Tercero.

La autorización prevista en el apartado anterior no será efectiva hasta transcurridos tres meses desde la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de esta Resolución, siempre que en dicho plazo no se haya interpuesto recurso de cualquier naturaleza contra la misma.

En el supuesto de que haya sido impugnada, la mencionada autorización no será efectiva hasta que esta Resolución adquiera firmeza.

## Cuarto.

Contra esta Resolución los interesados podrán interponer, potestativamente, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su publicación, conforme a lo previsto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, o bien interponer directamente recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses contado a partir del día siguiente al de su publicación, conforme a lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 30 de octubre de 2015.–El Secretario de Estado de Seguridad, Francisco Martínez Vázquez.–El Subsecretario del Interior, Luis Aguilera Ruiz.
