---
identificador: "BOE-B-2018-51655"
titulo: "MAJADAHONDA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "262"
pagina_inicial: 65717
pagina_final: 65717
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-51655"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/30/pdfs/BOE-B-2018-51655.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-51655"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:31:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MAJADAHONDA

EDICTO

El Juzgado de 1ª Instancia e Instrucción nº 06 de Majadahonda, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento Concurso ordinario 661/2016, por auto de 10/05/2017 se ha declarado en concurso consecutivo al deudor Dña. NATALIA ELENA MORELL GALVEZ, con domicilio en calle Sorolla, nº 49, 2º B, 28222 Majadahonda (Madrid), y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Majadahonda.

2º.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituído por la administración concursal.

3º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado y en el/los periódicos.

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

5º- Que en el procedimiento Concurso ordinario 661/2016 por auto de fecha 10.05.17 se ha decretado la conclusión del concurso por insuficiencia de la masa activa para la satisfacción de los créditos contra la masa. 176 bis 2 y 3.

6º Cesan las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistentes, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación, en su caso.

Majadahonda, 18 de octubre de 2018.- Letrada de la Adminsitracion de Justicia, Doña Inmaculada Palma Gonzalez.
