---
identificador: "BOE-B-2018-51724"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "262"
pagina_inicial: 65786
pagina_final: 65786
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-51724"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/30/pdfs/BOE-B-2018-51724.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-51724"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:32:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña María Jesús Palmero Sandín, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 6 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

Que en este Juzgado se sigue procedimiento de concurso voluntario abreviado con número 636/2018, sobre la concursada Proyecto Gráfico Madrid 2011, S.L., con CIF B86324837, en lo que en fecha 03/10/2018 se ha dictado auto en el que:

1. Se declara la competencia territorial de este Juzgado para conocer del concurso solicitado por el procurador de los tribunales Doña Fuencisla Almudena Gozalo Sanmillán, en nombre y representación de Proyecto Gráfico Madrid 2011, S.L., con CIF B86324837.

2. Se declara en concurso al deudor Proyecto Gráfico Madrid 2011, S.L.

3. Se acuerda, simultáneamente a lo anterior, la conclusión del concurso por la causa tercera del apartado primero del artículo 176.bis L.Co., con los efectos inherentes a dicha declaración en especial:

a.- Se acuerda el cese de todas las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor que pudieran derivarse de la presente declaración de concurso; sin que haya lugar al cese de administrador concursal al no haber sido designado.

b.- Firme la presente resolución, notifíquese la presente a los acreedores y demás interesados; inscribiendo la misma en el modo señalado en el Art. 24 LCo, declarando la gratuidad de la inscripción en el BOE;

c.- Se acuerda a efectos concursales la extinción de la personalidad jurídica de la sociedad concursada, disponiendo la cancelación de su inscripción en los registros públicos y el cierre de las hojas registrales a los efectos concursales, librando para ellos los oportunos, librando para ello los oportunos mandamientos una vez firme la presente resolución.

Y para que sirva de publicidad en forma, expido y firmo el presente.

Madrid, 3 de octubre de 2018.- Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 6 de Madrid, Maria Jesús Palmero Sandín.
