---
identificador: "BOE-A-2009-2159"
titulo: "Resolución de 22 de enero de 2009, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se publica la adjudicación del VIII Premio para trabajos de estudio e investigación sobre las Administraciones Públicas Iberoamericanas de 2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-01-22"
fecha_publicacion: "2009-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "33"
pagina_inicial: 13335
pagina_final: 13335
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-2159"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/07/pdfs/BOE-A-2009-2159.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-2159"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:31:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de enero de 2009, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se publica la adjudicación del VIII Premio para trabajos de estudio e investigación sobre las Administraciones Públicas Iberoamericanas de 2008.

De conformidad con el punto séptimo, apartados 1 y 2, de la Resolución de 4 de septiembre de 2008 (BOE núm. 229, de 22 de septiembre) por la que se convoca el VIII Premio para trabajos de estudio e investigación sobre las Administraciones Públicas Iberoamericanas, el Jurado presidido por doña Anunciada Fernández de Córdova y Alonso-Viguera, Directora General de Organismos Multilaterales Iberoamericanos. Ministerio de Asuntos Exteriores y Cooperación, e integrado por los siguientes miembros:

Doña María Luisa Álvarez Durantez. Secretaria General de la Fundación Internacional y para Iberoamérica de Administración y Políticas Públicas.

Don Miguel Ángel Feito Hernández. Director General de la Fundación CEDDET.

Don Manuel Villoria Mendieta. Catedrático de Ciencia Política y de la Administración. Universidad Rey Juan Carlos.

Don Fernando Pozuelo Pérez. Director del Centro de Cooperación Institucional. Instituto Nacional de Administración Pública.

Doña Guadalupe Herranz Escudero. Directora del Centro de Publicaciones. Instituto Nacional de Administración Pública.

Acordó:

Primero.–Otorgar, por unanimidad, el VIII Premio para trabajos de estudio e investigación sobre las Administraciones Públicas Iberoamericanas de 2008, dotado con 9.000 euros, según el apartado 1 del punto segundo de la convocatoria, al trabajo de investigación «Reinventando el Estado. Hacia una Administración Pública democrática, profesional y cercana al ciudadano en Iberoamérica», presentado por don Agustín Enrique Ferraro Cibelli.

Segundo.–Otorgar, por unanimidad, las siguientes Menciones Especiales, de acuerdo con el apartado 2 del punto segundo de la convocatoria:

Primera Mención Especial dotada con 3.000 euros al trabajo de investigación «El silencio administrativo en el contexto de la modernización y el combate a la corrupción de las administraciones públicas mexicanas», presentado por doña Alma del Carmen Nettel Barrera.

Segunda Mención Especial dotada con 1.500 euros al trabajo de investigación «Delegación de competencias tributarias en beneficio de los entes locales», presentado por don Darío Paglietta Giorgis.

Lo que se hace público para general conocimiento.

Madrid, 22 de enero de 2009.–La Directora del Instituto Nacional de Administración Pública, Pilar Arranz Notario.
