---
identificador: "BOE-B-2010-37540"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Farmacia y Productos Sanitarios del Ministerio de Sanidad y Política Social sobre notificación de liquidación de ingresos por descuento por volumen de ventas al Sistema Nacional de Salud, según establece la disposición adicional sexta de la Ley 29/2006, de 26 de julio, de Garantías y Uso Racional de los Medicamentos y Productos Sanitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Sanidad y Política Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 121692
pagina_final: 121694
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-37540"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/03/pdfs/BOE-B-2010-37540.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-37540"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T22:07:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Farmacia y Productos Sanitarios del Ministerio de Sanidad y Política Social sobre notificación de liquidación de ingresos por descuento por volumen de ventas al Sistema Nacional de Salud, según establece la disposición adicional sexta de la Ley 29/2006, de 26 de julio, de Garantías y Uso Racional de los Medicamentos y Productos Sanitarios.

En virtud de lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria y en el artículo 112 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, y dado que intentadas las correspondientes notificaciones, no han podido practicarse por causas no imputables a la Dirección General de Farmacia y Productos Sanitarios, por el presente anuncio se cita a las personas físicas o jurídicas o sus representantes que se relacionan en el anexo adjunto, para ser notificados por comparecencia del proyecto de resolución de la regularización del ejercicio 2009 de ingresos por descuento por volumen de ventas al Sistema Nacional de Salud.

Los interesados o sus representantes deberán comparecer en el plazo máximo de quince días naturales, contados desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", en horario de nueve a catorce horas, de lunes a viernes, en las Dependencias de la Dirección General de Farmacia y Productos Sanitarios del Ministerio de Sanidad y Política Social, en el paseo del Prado, 18-20, de Madrid, al efecto de practicarse las notificaciones pendientes.

Cuando transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Anexo

- Accord Healthcare: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Alfasa, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Almus Farmacéutica: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Amdipharm, Ltd.: Proyecto de Resolución regularización 2009.

- Apósitos Cea, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Apósitos Ego, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Areu: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Aurobindo: Proyecto de resolución regularización 2009.

- B.G.T. Internacional, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Berkshire Internacional Coorp., Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Calvo Izquierdo, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Catar Medical, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Cheminova Española: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Codorniu y Garriga, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Distribuciones Médicas, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Edwards Lifesciences, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Eisai Farmacéutica, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Eisai Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- F5 Profas, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Fábrica de Apósitos Limitada, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Fasyor, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Ferring, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Fortiflex, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Generis Farmacéutica, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Goldshield Pharmaceuticals Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Hospira UK Limited: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Huelva Farmacéutica, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- J.B.J. Exclusivas, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Jover Sanitex, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Juframa, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Laboratoire HR Pharma: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Lauclar, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Medical Equipment Manufacturers, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Mediwin: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Montvier, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Nexis Farmacéutica, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Nórdica de Adhesivos, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Ort-Farma, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Patricio Hellín Capel, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Ph Distmedic, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Plásticos Hospitalarios, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Septa Chemifarma, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- SSL Healthcare Brands, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Takeda Global Research & Development Centre: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Tejidos Elásticos Esteban Galindo: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Textil Farmacéutica Riojana, Sociedad Anónima: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Urbión Farma: Proyecto de resolución regularización 2009.

- Viamédica, Sociedad Limitada: Proyecto de resolución regularización 2009.

Madrid, 19 de octubre de 2010.- El Director general de Farmacia y Productos Sanitarios, Alfonso Jiménez Palacios.
