---
identificador: "BOE-B-2010-37531"
titulo: "Anuncio de Metro de Madrid Sociedad Anónima por el que convoca licitación por procedimiento abierto, para la contratación de la prestación de servicios de comercialización de los espacios publicitarios para el sistema de información al viajero de Canal Metro de Metro de Madrid, Sociedad Anónima."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 121677
pagina_final: 121679
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-37531"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/03/pdfs/BOE-B-2010-37531.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-37531"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T22:07:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Metro de Madrid Sociedad Anónima por el que convoca licitación por procedimiento abierto, para la contratación de la prestación de servicios de comercialización de los espacios publicitarios para el sistema de información al viajero de Canal Metro de Metro de Madrid, Sociedad Anónima.

1.- Nombre, Dirección, Número de Teléfono y Fax de la Entidad Contratante: "Metro de Madrid, Sociedad Anónima", Cavanilles, 58, 28007 Madrid (España), Teléfono (34) 91 379 88 00, fax (34) 91 501 78 00, e-mail: ger.contratacion@ metromadrid.es

3.- Naturaleza del Contrato: Servicios. Número de Referencia CPV 79341000-6.

4.- Lugar de Prestación: En las instalaciones de la Red de Metro.

6.- a) Características del Servicio. Prestación de los servicios para la comercialización de los espacios publicitarios para el sistema de información al viajero de Canal Metro de Metro de Madrid, S.A.

8.- Duración del contrato: La vigencia inicial del contrato será de 2 (dos) años a partir de la firma del mismo y otras dos prórrogas anuales.

.9 a)- Dirección del departamento al que puede solicitarse el pliego de condiciones:Los Pliegos de Condiciones que rigen para esta licitación se pueden obtener accediendo al Perfil del Contratante en la página Web de "Metro de Madrid, Sociedad Anónima", en la siguiente dirección: www.metromadrid.es en el sitio "Perfil del Contratante/ Información sobre licitaciones y adjudicaciones/Licitaciones en curso/Licitación 6011000212".

10 a) Fecha límite de recepción de las ofertas: A las 12:00 h. del 2 diciembre de 2010.

10 b) Dirección a la que deben enviarse:Las ofertas se presentarán, en todos los casos, en formato electrónico a través de un acceso seguro destinado a tal efecto y específico para cada Empresa que haya solicitado participar en ésta licitación y que haya sido dada de alta en la aplicación informática.

Estas ofertas podrán ser presentadas únicamente por aquella persona que previamente haya designado el Oferente y "Metro de Madrid, S.A." haya dado autorización para acceder a la zona destinada a tal efecto. La identidad de la persona anteriormente mencionada se controla validando su certificado de identidad electrónica de clase 2 emitido por la FNMT. Según la Ley de firma electrónica 59/2003. "Metro de Madrid, Sociedad Anónima" no es responsable del uso que se vaya a dar de ese certificado, recayendo esta en el titular del mismo.

10 c) Lengua en que deben redactarse:En castellano. Caso de presentarse en otro idioma con su correspondiente traducción oficial a dicha lengua.

12.- Fianza y Garantías exigidas:

Provisional: Aval de licitación, por importe de 11.400 euros, según modelo que se recoge en el Documento de Características del Contrato de esta licitación.

Definitiva: Aval por importe equivalente al 5 por 100 del importe total de la adjudicación del Contrato, según modelo incluido en el Pliego Rector.

13.- Modalidades básicas de financiación y pago: De acuerdo a lo establecido en los Pliegos de Condiciones que rigen para esta licitación.

14.- Forma jurídica que deberá adoptar el adjudicatario del concurso: Según lo señalado en el Pliego Rector que rige para esta licitación.

15.- Condiciones mínimas de carácter económico y técnico: De acuerdo a lo establecido en los Pliegos de Condiciones que rigen para esta licitación.

16.- Plazo durante el cual el licitador está obligado a mantener su oferta: Tres meses.

17.- Condiciones particulares a la que está sometida la ejecución del contrato: Las establecidas en los Pliegos de Condiciones que rigen para ésta licitación.

18.- Criterios previstos para la adjudicación del contrato:Oferta Técnica: 45 puntos. Oferta económica: 55 puntos

19.- Publicación de este anuncio en el Perfil del Contratante.

Este anuncio ha sido enviado y recepcionado al Diario Oficial de la Unión Europea, con fecha 29 de octubre de 2010. Con fecha 29 de octubre de 2010 se publica este anuncio en el perfil del Contratante.

20.- Órgano competente para los procedimientos de recurso. Nombre oficial: Consejería de Transportes e Infraestructuras de la Comunidad Autónoma de Madrid.

Dirección postal: C/ Maudes, 17. Madrid. Código Postal: 28003. País: España. Teléfono: 915803100. Dirección Internet: www.madrid.org. Órgano competente para los procedimientos de mediación.Nombre oficial: Comisión Europea.

Presentación de recursos. Indicación de los plazos de presentación de recursos: Dos meses desde el día siguiente al de notificación de la resolución de la reclamación por parte de la Consejería de Transportes e Infraestructuras de la Comunidad Autónoma de Madrid.

Servicio que puede facilitar información sobre la presentación de recursos

Nombre oficial: Consejería de Transportes e Infraestructuras de la Comunidad Autónoma de Madrid. Dirección postal: C/ Maudes, 17. Madrid. Código Postal: 28003. País: España. Teléfono: 915803100. Dirección Internet: www.madrid.org.

21.- Fecha de envio del anuncio por la entidad contratante: El presente anuncio ha sido enviado a la Oficina de Publicaciones de las Comunidades Europeas el 29 de octubre de 2010

22.- Fecha de recepción del anuncio a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas: 29 de octubre de 2010.

23.- Cualquier otra información de interés.

Los gastos que se originen por la publicación de todos los anuncios relacionados con ésta licitación, correrán a cargo del adjudicatario y quedarán satisfechos en el plazo máximo de los dos meses siguientes a la formalización del Contrato. El importe de los gastos, que no podrá superar los seis mil Euros (6.000 €).

Madrid, 29 de octubre de 2010.- El Director Económico, Francisco Javier Castela Lobato.
