---
identificador: "BOE-B-2015-32915"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 45970
pagina_final: 45970
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-32915"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/03/pdfs/BOE-B-2015-32915.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-32915"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T03:22:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil número uno de Sevilla, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 1931/2015, con NIG 4109142M20150002190 por auto de 01/10/15 se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor HERME MOVIL SL con CIF: 91066571-B, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Afán de Rivera n.º 50, Sevilla.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3º- Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art 85 de la L.C. A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido don JOSÉ MIGUEL LLINARES TARRIÑO, con domicilio profesional en Sevilla, en C/ Carlos Cañal, n.º 7- entreplanta; CP: 41001; Correo electrónico: llinares@adconcursales.com; Tfno/ fax: 959 04 36 89; móvil: 618.818.568.

La Comunicación se realizará directamente al Administrador Concursal bien por escrito presentado o dirigido al domicilio señalado, bien por comunicación electrónica al correo señalado anteriormente. "En ningún caso tendrán valor las comunicaciones de créditos dirigidas a este Juzgado."

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el "Boletín Oficial del Estado".

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 15 de octubre de 2015.- La Letrada de la Administración de Justicia.
