---
identificador: "BOE-B-2015-32906"
titulo: "PALMA DE MALLORCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 45960
pagina_final: 45960
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-32906"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/03/pdfs/BOE-B-2015-32906.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-32906"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T03:22:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PALMA DE MALLORCA

D. Enrique Díaz Revorio, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Palma, por el presente hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º 441/15 C y NIG n.º 07040 47 1 2015 0000749 se ha dictado en fecha 6 de octubre de 2015, auto de declaración de concurso voluntario ordinario del deudor Voladizos Cerrados, S.L., con CIF B-57471955, con domicilio calle Jesús, numero 38, 4, Palma

2.- Se ha acordado la intervención por la administración concursal de las facultades de administración y disposición de la entidad concursada.

3º.- Que ha sido nombrado como administradora concursal Guillermo Peña Gaya quien en fecha 14 de octubre de 2015 ha aceptado el cargo.

4º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante la administración concursal a la dirección postal: Francisco Rover, numero 4, entresuelo, letra A, Palma, o a través del correo electrónico Guillermo@penyaasociados.com, en el plazo de 1 mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

No se admitirá en el juzgado comunicación de crédito alguno.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 Ley Concursal).

Palma, 21 de octubre de 2015.- El Letrado de la Administración de Justicia.
