---
identificador: "BOE-B-2015-32903"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 45956
pagina_final: 45957
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-32903"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/03/pdfs/BOE-B-2015-32903.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-32903"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T03:22:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Málaga en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1º.- Que por auto de fecha 28 de septiembre de 2015 se ha declarado en concurso voluntario a los deudores HIERROS Y ACEROS CORTES S.A.U., con CIF A-29027901 y PERMUCOR S.L. con CIF B-29651221, y domicilio ambos en Málaga y cuyo centro de principales intereses lo tienen en Málaga.

2º.- Que se advierte que, si bien la declaración de concurso de las referidas sociedades se ha realizado de forma conjunta en la misma resolución, el concurso de HIERROS Y ACEROS CORTES S.A.U. ha sido registrado como procedimiento número 1525/2015 (NIG 2906742M20150001381) y el concurso de PERMUCOR S.L. como procedimiento número 1756/2015 (NIG: 2906742M20150003111), tramitándose cada uno de ellos por separado con sus correspondientes secciones, sin perjuicio de su coordinación.

3º.- Que el deudor HIERROS Y ACEROS CORTES S.A.U. conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

4º.- Que el deudor PERMUCOR S.L. ha sido suspendido de sus facultades atribuyéndose las mismas a la administración concursal, al haberse abierto la liquidación a solicitud del concursado.

5º.- Que la administración concursal de ambos concursos la integra D. Juan Carlos Robles Díaz, letrado y economista, provisto de DNI 33.370.407-Y, que lo hace en nombre y representación de la sociedad ROBLES DIAZ ASESORES DE EMPRESAS S.L., con CIF B92045053, vecino de Málaga, con domicilio y dirección postal Plaza de Uncibay, n.º 8, 2º-8, C.P. 29008, Tfno: 952217346, con dirección de correo electrónico concursohierroscortes@rdasesores.com y plataforma de comunicación de créditos http://rdasesores.gestconcursal.com, que designa a los efectos de comunicación de créditos.

6º- Que los acreedores de los concursados deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio, sin que quepa su presentación directa ante el Juzgado. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a computar de fecha a fecha y entendiendo como día final si fuera inhábil o no existiera día equivalente, el siguiente hábil al mismo a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el "Boletín Oficial del Estado".

7º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC). Se hace saber a los interesados que de conformidad a los artículos 184 y 185 de la LC deberán personarse en la sección primera.

8º.- Que se designa la página web https://www.publicidadconcursal.es/ a los efectos de publicidad registral en el Registro Público Concursal.

Málaga, 16 de octubre de 2015.- El Letrado de la Administración de Justicia.
