---
identificador: "BOE-B-2013-21218"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "132"
pagina_inicial: 28294
pagina_final: 28294
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-21218"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/03/pdfs/BOE-B-2013-21218.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-21218"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:15:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Virginia Montejo Labrada, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de Madrid, en cumplimiento de los dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento concursal registrado como CNA 2/2013, con el número de identificación general (NIG) 28079100106172012, por Auto de 8 de mayo de 2013 se ha declarado en concurso voluntario a la mercantil Fred Revestimientos de Fachadas, S.L., con CIF B36294742, y con domicilio social en calle Alberto Aguilera, n.º 64, 4.º C, Madrid.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas estas a la intervención de la administración concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC por correo ordinario o en cualquiera de los medios admitidos en derecho, directamente, no siendo válida la comunicación que se dirija directamente al Juzgado, en el domicilio de la administración concursal que es el siguiente:

D. Vicente Puchol Aliaga, con DNI 73908746-V.

Vecino de Madrid, con domicilio en la calle Orense, 85, 28020, Madrid.

Teléfono y fax: 915678403/915714244.

Email: puchol@terra.es profesión economista.

4º.- El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 21 de mayo de 2013.- La Secretaria Judicial.
