---
identificador: "BOE-B-2013-6228"
titulo: "LEÓN"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 8156
pagina_final: 8156
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-6228"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/18/pdfs/BOE-B-2013-6228.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-6228"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T10:33:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LEÓN

Edicto.

Doña Belén Iglesias Refoyo, Secretaria Judicial del Juzgado de Primera Instancia número 8 y Mercantil de León, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el número Sección I Declaración Concurso 0000030/2013 y se ha dictado en fecha 1/2/2013 Auto de Declaración de Concurso Voluntario Abreviado del deudor Auto Recambios Zuazo, S.A., con CIF A-24050197, domicilio en León, calle Covadonga, 10-12, inscrita en el Registro Mercantil de León al Tomo 585, Folio 72, Hoja LE-3.924. Se afirma en la solicitud que la deudora tiene el centro de sus intereses principales en el lugar de su domicilio.

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, que seguirá ejerciendo el deudor, quedando sometido en su ejercicio a la intervención de la administración concursal, mediante su autorización o conformidad.

3º.- Se ha designado, como administración concursal a la economista colegiada doña María del Pilar Martínez Fernández, con domicilio postal en calle Ordoño II, n.º 20, 4.º izda. León, y dirección electrónica concursoauto zuazo@gmail.com para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

4º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

León, 14 de febrero de 2013.- Secretaria Judicial.
