---
identificador: "BOE-B-2013-6200"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 8127
pagina_final: 8127
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-6200"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/18/pdfs/BOE-B-2013-6200.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-6200"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T10:33:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Cristina Cifo González, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Alicante, por el presente hago saber que en el proceso concursal número 569/11-C, seguido contra la mercantil Fusteria Cabrera Pego, S.L., con CIF B-03075306, con domicilio social en Pego (Alicante), Carretera de Dénia, s/n. Inscrita en el Registro Mercantil de Alicante al tomo 1527, folio 184, hoja A-17715, inscripción 2.ª, se dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de fin de fase común y apertura de fase de liquidación de fecha 29/1/2013.

Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, calle Pardo Gimeno, n.º 43, Alicante.

Número de asunto: 569/11-C.

Tipo de concurso: Necesario-abreviado.

Concursada: Fustería Cabrera Pego, S.L., con CIF B-03075306, con domicilio social en Pego (Alicante), Carretera de Dénia, s/n, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante al tomo 1527, folio 184, hoja A-17715, inscripción 2.ª

Representación de la concursada: D. Daniel Dabrowski Pernas.

Instante el concurso: Eduardo Cabrera Tamarit, con DNI n.º 28.990.759-H, y Josefa Ceresola Sastre, con DNI n.º 73.765.507-E.

Representación del instante del concurso: Pilar Fuentes Tomás.

Administrador concursal: D. Francisco Antonio Menargues García, con DNI 21.974.933-C, en calidad de economista, colegiado del Ilustre Colegio de Economistas de Alicante, con domicilio postal en Plaza Calvo Sotelo, n.º 4, 2.ª planta, 03003 Alicante, teléfono 966670985, y dirección de correo electrónico fmfiscal@altamiraasesores.com, quien aceptó el cargo en fecha 5/11/12.

Fecha del Auto de apertura fase de liquidación y disolución de la mercantil: 29/1/2013.

Facultades del concursado: se acuerda la suspensión de facultades de administración y disposición.

Alicante, 29 de enero de 2013.- La Secretaria Judicial.
