---
identificador: "BOE-B-2012-28055"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Rafael Aguirre Losada, de subasta de ejecución extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 38035
pagina_final: 38036
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-28055"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/07/pdfs/BOE-B-2012-28055.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-28055"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:23:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Rafael Aguirre Losada, de subasta de ejecución extrajudicial.

Don Rafael Aguirre Losada, Notario del Ilustre Colegio de Cantabria, con despacho en Santander, calle Calvo Sotelo, número 19, 5.º,

Hago constar: Que mediante acta por mí iniciada el día 3 de Abril de 2.012, con el número 453 de protocolo, fui requerido por la representación de "Banco Español de Crédito, S.A.", para la realización extrajudicial de la hipoteca constituida a favor de dicha entidad por don Juan Manuel Fuentes Sierra, y su esposa doña Jacinta Pérez, sobre la siguiente finca:

El piso segundo izquierda subiendo por la escalera, o lado Este de una casa en esta ciudad de Santander, denominada Bloque B de la Colonia Asma, radicante en la travesía de la calle del Monte, al Norte de la calle Cisneros. Actualmente la casa está marcada con el número 17 de la calle Amistad. Ocupa una superficie aproximada de setenta y cinco metros cuadrados, y consta de cocina, baño, comedor y tres habitaciones, y que linda: Al Norte o frente y al Sur o Espalda, terreno de la finca destinado a desahogo y acceso; al Este, finca de herederos de Agustín Garay; y al Oeste, piso segundo derecha de esta planta.

Le corresponde una cuota de participación en el valor total del inmueble de una doceava parte.

Inscripción: Registro número cuatro de Santander: Tomo 2.148, libro 528, folio 10, finca 3.571, inscripción 29ª.

La hipoteca se constituyó en garantía de el capital del préstamo inicial concedido por Banesto a los esposos don José-Antonio Ortiz Barquín y doña María-Antonia Pérez Pérez y a los esposos don Juan-Manuel Fuentes Sierra y doña Jacinta Pérez Pérez por noventa mil euros de principal con sus accesorias correspondientes, y en virtud de posterior novación-ampliación su responsabilidad hipotecaria total quedó fijada en:

Principal del préstamo: 111.075,56 euros; para intereses remuneratorios de 9 meses al tipo del 12% anual hasta un máximo de 9.996,80 euros; intereses moratorios de dos años, al tipo del 12% anual hasta un máximo de 26.658,13 euros; costas y gastos de ejecución, tanto judicial como extrajudicial, en su caso, hasta un máximo del 15% por importe de 16.661,33 euros; gastos extrajudiciales hasta un máximo del 2% por importe de 2.221,51 euros.

Que practicado el requerimiento de pago previsto en el artículo 236.c del Reglamento Hipotecario sin que en el plazo concedido por la Ley se haya procedido a efectuar el mismo, procede en este momento anunciar la subasta de la mencionada finca.

La subasta se efectuará en la forma en que determina y se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-Ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios, y en lo que no fuera incompatible por el artículo 236 del R.H, y con arreglo a las siguientes condiciones:

1.- Fecha, y hora para la celebración de la única subasta, al tratarse de la vivienda habitual: el día 27 de Septiembre de 2.012, a las 10,00 horas.

2.- Tipo que servirá de base a la misma: 139.959,00 euros.

3.- Lugar de la celebración de la subasta: En mi despacho en Santander, calle Calvo Sotelo, número 19, 5.º

Para tomar parte en la subasta, los postores (a excepción del acreedor) deberán consignar en la Notaría o en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad equivalente al 30 % del tipo.

Hasta la celebración de la subasta podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañándose el justificante del depósito previo.

Se hace constar que la documentación y la certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236.a y 236.b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría; que se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Santander, 2 de agosto de 2012.- Rafael Aguirre Losada, Notario de Santander.
