---
identificador: "BOE-B-2012-28058"
titulo: "Anuncio de don José Luís García Villanueva, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Almería, sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 38040
pagina_final: 38040
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-28058"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/07/pdfs/BOE-B-2012-28058.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-28058"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:23:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de don José Luís García Villanueva, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Almería, sobre subasta notarial.

José Luis García Villanueva, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Almería,

Hago saber:

I. Que por medio de acta de fecha 19 de junio de 2012, se iniciaron ante mí los tramites para la venta extrajudicial, por medio de subasta, a instancias de la entidad mercantil "Banco Español de Crédito, S.A.", contra don Miguel Heredia Muñoz y doña Milagros Castro Muñoz, sobre la siguiente finca hipotecadas: Urbana.- Casa de planta baja, marcada con los números veintiséis y veintiocho de la calle Rioja, en el término municipal de Pechina, provincia de Almería, con una superficie construida de 64 metros 14 decímetros cuadrado. Linda: Derecha, entrando, don José Zapata Escámez; izquierda, don Francisco Pardo Martínez; fondo, don Cayetano García y don José García Cazorla, y frente, calle de su situación. Registro.- Registro de la Propiedad número 3 de Almería al tomo 2.106, libro 90, folio 95, finca número 6.057, inscripción 1.ª. Título.- Compra a doña Claudia García Alvarez, don Francisco Sánchez Martínez, en virtud de escritura autorizada por el Notario de Alhama de Almería, don Javier Fernández Carratalá, el día 15 de septiembre de 2006, número 2.692 de protocolo. Situación arrendaticia.- Sin arrendatarios.

II. Que ante la entrada en vigor del Real Decreto-Ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios sin recursos, y al no haberse efectuado aun los anuncios de subasta, en cumplimiento de dicha legislación procedo a anunciar una unica subasta, al tratarse de vivienda habitual de los deudores como resulta de la escritura de Prestamo Hipotecario, concedido para la adquisición de dicha vivienda y de las manifestaciones de los deudores al efectuarles el requerimiento de pago, y con sujeción a las siguientes bases:

1. La subasta tenderá lugar en mi Notaria sita en Almería, avenida Federico García Lorca, número 11, entresuelo, el día 24 de Septiembre de 2012, a las diez horas, al tipo del precio tasado en la escritura de constitución de hipoteca o sea 90.495,00 euros.

2. Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

3. La documentación y la certificación registral a la que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento hipotecario pueden consultarse en la Notaria de lunes a viernes de 10 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecutan continuaran subsistiendo.

4. La subasta se efectuara en la forma que determina el artículo 12 del Real Decreto Ley 6/2012, de 9 de marzo, y en lo que no fuera incompatible por el artículo 236 del Reglamento Hipotecario.

Almería, 6 de agosto de 2012.- El Notario.
