---
identificador: "BOE-A-2012-10586"
titulo: "Resolución de 18 de julio de 2012, del Ayuntamiento de Vigo, Gerencia Municipal de Urbanismo (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-07-18"
fecha_publicacion: "2012-08-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 56364
pagina_final: 56364
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-10586"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/07/pdfs/BOE-A-2012-10586.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-10586"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:20:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de julio de 2012, del Ayuntamiento de Vigo, Gerencia Municipal de Urbanismo (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 96, de 15 de mayo de 2012, con corrección de errores en el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 117, de 19 de junio de 2012, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Ingeniero Técnico Industrial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Ocho plazas de Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción de interna.

Dos plazas de Inspectores de Urbanismo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales.

Una plaza de Oficial de Oficios, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Galicia» número 123, de 28 de junio de 2012.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

La resolución declarando aprobada la relación nominal de admitidos y excluidos y fecha, lugar y hora de comienzo de las pruebas de la fase de oposición se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra», en el tablón de anuncios y en la página web del Ayuntamiento. Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria se publicarán, únicamente, en el tablón de anuncios y en la web municipal.

Vigo, 18 de julio de 2012.–El Presidente, P. D.(Resolución de 13 de julio de 2012), el Vicepresidente, Carlos López Font.
