---
identificador: "BOE-B-2013-17302"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "110"
pagina_inicial: 23120
pagina_final: 23120
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-17302"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/08/pdfs/BOE-B-2013-17302.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-17302"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:46:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don José Vela Perez, Secretario en sustitución del Juzgado Mercantil 1 de Barcelona,

Hace saber: Que en los autos con NIG 08019-47-1-2013-8001369 y n.º 191/2013-G, se ha declarado el concurso voluntario principal de fecha 11 de abril de 2013 de "Whole Foods, S.L.", con CIF B-64227556, y domicilio social sito en c/ Longitudinal, 7, n.º 129, Mercabarna, de Barcelona, 08040, en el que se ha decretado la intervención de las facultades de administración y disposición, que se tramitará por los cauces del procedimiento abreviado.

El administrador concursal es Nuria Quevedo Ferrer, con domicilio en calle Lladoners, n.º 12, de Sant Andreu de Llavaneres (Barcelona), y correo electrónico nquevedo@quevedoaudit.com.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Concursal los acreedores de la concursada deberán poner sus créditos en conocimiento de la administración concursal en domicilio sito C/ Lladoners, n.º 12, de Sant Andreu de Llavaneres (Barcelona), o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

La comunicación deberá efectuarse en el plazo de Un Mes a contar desde el día siguiente de la publicación en el BOE y expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de aquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicará además, los bienes o derecho a que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicades resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica, en caso de que se haya optado por esta forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda ya representen, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas.

Barcelona, 19 de abril de 2013.- El Secretario en sustitución.
