---
identificador: "BOE-B-2012-17281"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 23433
pagina_final: 23433
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-17281"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/23/pdfs/BOE-B-2012-17281.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-17281"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:04:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Doña Natalia Ramos Laín, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil 3 de Barcelona, hago saber:

Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 182/2012, en el que se ha dictado auto declarando en estado de concurso a la entidad "Nueva Escalona de Inversiones Sociedad Limitada" y ordenando darle publicidad con los siguientes datos:

Numero de asunto: concurso voluntario 182/2012, sección C1.

NIG del procedimiento: 549/2012.

Entidad concursada: "Nueva Escalona de Inversiones, Sociedad Limitada"; con CIF B63872329 y domicilio en calle Diputación, 246, 08007 Barcelona (Barcelona).

Tipo de concurso: Voluntario.

Fecha del auto de declaración: 27 de marzo de 2012.

Administradores Concursales: Compas Concursa, S.C.P; y en su nombre y representación don José Jordi Tolosa, con correo electrónico info@compasconcursal.com, domicilio sito en calle Napols, 217, entresuelo 4.ª, 08013 Barcelona (Barcelona), y numero de teléfono 93/444-74-51.

Facultades del concursado: intervenidas.

Forma de personación: los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación de créditos conforme al artículo 85 Ley Concursal.-Los acreedores de la concursada deberán ponerlos en conocimiento de la administración concursal, en el domicilio designado al efecto o remitirlos a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresara el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales. También se señalara un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración Concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del titulo o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos.-Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes en que consten sus respectivos créditos, o bien hacerlo por medio de abogado y procurador que autoricen al efecto, sin necesidad de personarse.

Barcelona, 16 de abril de 2012.- La Secretaria judicial.
