---
identificador: "BOE-A-2012-5891"
titulo: "Resolución de 26 de abril de 2012, del Ayuntamiento de Cártama (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-04-26"
fecha_publicacion: "2012-05-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "106"
pagina_inicial: 33304
pagina_final: 33304
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-5891"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/03/pdfs/BOE-A-2012-5891.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-5891"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:57:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de abril de 2012, del Ayuntamiento de Cártama (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia Málaga» número 75, de 19 de abril de 2012, y en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 79, de 24 de abril de 2012, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Delineante, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre por consolidación.

Dos plazas de Oficial Electricista, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre por consolidación.

Una plaza de Encargado de Obras, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre por consolidación.

Dos plazas de Oficial de Mantenimiento, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre por consolidación.

Dos plazas de Peón, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre por consolidación.

Una plaza de Oficial Fontanero, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre por consolidación.

Una plaza de Albañil de Cementerio, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre por consolidación.

Dos plazas de Auxiliares Administrativos, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre por consolidación.

Una plaza de Conductor, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre por consolidación.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» y/o en el tablón de anuncios de la corporación.

Cártama, 26 de abril de 2012.–El Segundo Teniente de Alcalde y Concejal Delegado de Régimen Interior, José Escalona Idáñez.
