---
identificador: "BOE-A-2010-15377"
titulo: "Resolución de 24 de septiembre de 2010, de la Universidad de Girona, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Francesc Miralpeix Vilamalla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-09-24"
fecha_publicacion: "2010-10-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 85236
pagina_final: 85236
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-15377"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/08/pdfs/BOE-A-2010-15377.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-15377"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:40:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de septiembre de 2010, de la Universidad de Girona, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Francesc Miralpeix Vilamalla.

De conformidad con la propuesta formulada por la comisión nombrada por Resolución de la Universitat de Girona para juzgar una plaza de los cuerpos docentes universitarios, convocada por resolución de 04 de junio de 2010 (BOE de 19.06.2010), y de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, que modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre de universidades, la Ley 1/2003 de 19 de febrero de universidades de Cataluña.

En virtud del Decreto 186/2009, de 1 de Diciembre (DOGC n.º 5519, de 3 de diciembre de 2009), de nombramiento de la rectora de la Universitat de Girona, y de conformidad con lo que establecen los artículos 93 y 97 de los Estatutos de la Universitat de Girona, aprobados por el Decreto 200/2003, de 26 de agosto (DOGC n.º 3963 de 8 de septiembre de 2003), resuelvo:

Primero.–Nombrar profesor Titular de Universidad de la Universitat de Girona, al señor Francesc Miralpeix Vilamalla, en el área de conocimiento de Historia del Arte del departamento de Historia y Historia del Arte (convocatoria 9/2010).

La persona interesada deberá tomar posesión en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa e independientemente de su ejecución inmediata, de acuerdo con la Ley 29/1998, de 13 de julio, las personas interesadas podrán interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso Administrativo de Girona, en el plazo de dos meses a contar a partir del día después de la publicación de esta resolución.

No obstante, las personas interesadas podrán optar por interponer contra esta resolución un recurso de reposición en el plazo de un mes, a contar a partir del día siguiente a la fecha de publicación, ante el mismo órgano que la ha dictado. En este caso no cabrá interponer el recurso contencioso administrativo anteriormente mencionado en tanto no recaiga resolución expresa o presunta del recurso de reposición, conforme disponen los artículos 116 y siguientes de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Igualmente las personas interesadas podrán interponer cualquier otro recurso que consideren oportuno para la defensa de sus intereses.

Girona 24 de septiembre de 2010.–La Rectora, Ana María Geli de Ciurana.
