---
identificador: "BOE-B-2014-14726"
titulo: "Anuncio de Red Logística de Andalucía, S.A sobre corrección de errores de varios anuncios realizados por la absorbida Zal Bahía de Algeciras, S.A."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 19436
pagina_final: 19436
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-14726"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/24/pdfs/BOE-B-2014-14726.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-14726"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:16:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Red Logística de Andalucía, S.A sobre corrección de errores de varios anuncios realizados por la absorbida Zal Bahía de Algeciras, S.A.

Corrección de errores de varios anuncios de la absorbida ZAL Bahía de Algeciras, S.A. publicados según lo especificado a continuación:

Corrección de errores de la Resolución de 17 de octubre de 2007 por la que anuncia la contratación de las obras por el procedimiento abierto mediante la forma de concurso sin variantes de "Urbanización de la fase I del Sector 002-es-ctm zona de actividades logísticas. San Roque (Cádiz)" exp. T-ZG-07-01 convocado por la absorbida ZAL Bahía de Algeciras, S.A y publicado el 2 de noviembre de 2007 en BOE núm. 263, Sección V-A, página 13040-13041, se observa error ya que falta incluir apartado 13 "Proyecto cofinanciado con fondos europeos, programa operativo FEDER de Andalucía 2007-2013".

Corrección de errores de la Resolución de 17 de octubre de 2007 por la que anuncia la contratación de consultoría y asistencia por el procedimiento mediante la forma de concurso sin variantes de "Dirección Facultativa de las obras de urbanización de la fase I del Sector 002-es-ctm zona de actividades logísticas. San Roque (Cádiz)" exp. T-ZG-DO-07-01 convocado por la absorbida ZAL Bahía de Algeciras, S.A. y publicado el 2 de noviembre de 2007 en BOE núm. 263, Sección V-A, página 13041, se observa error ya que falta incluir apartado 13 "Proyecto cofinanciado con fondos europeos, programa operativo FEDER de Andalucía 2007-2013".

Corrección de errores del anuncio del Acuerdo del Consejo de Administración de la ZAL Bahía de Algeciras, S.A adoptado en sesión de 25 de febrero de 2008, por el que se adjudica el contrato denominado "Urbanización de la fase I del Sector 002-es-ctm zona de actividades logísticas. San Roque (Cádiz)" exp. T-ZG-07-01 convocado por la absorbida ZAL Bahía de Algeciras, S.A. y publicado el 18 de abril de 2008 en BOE núm. 94, Sección V-A, página 4792, se observa error ya que falta incluir "Proyecto cofinanciado con fondos europeos, programa operativo FEDER de Andalucía 2007-2013".

Corrección de errores del anuncio del Acuerdo del Consejo de Administración de la ZAL Bahía de Algeciras, S.A adoptado en sesión de 25 de febrero de 2008, por el que se adjudica el contrato "Dirección Facultativa de las obras de urbanización de la fase I del Sector 002-es-ctm zona de actividades logísticas. San Roque (Cádiz)" exp. T-ZG-DO-07-01 convocado por la absorbida ZAL Bahía de Algeciras, S.A y publicado el 21 de abril de 2008 en BOE núm. 96, Sección V-A, página 4924, se observa error ya que falta incluir "Proyecto cofinanciado con fondos europeos, programa operativo FEDER de Andalucía 2007-2013".

Sevilla, 10 de abril de 2014.- Director Gerente, Ignacio Álvarez-Ossorio Ramos.
