---
identificador: "BOE-A-2009-12330"
titulo: "Resolución de 17 de julio de 2009, de la Secretaría de Estado para la Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo de Astrónomos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-07-17"
fecha_publicacion: "2009-07-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 63377
pagina_final: 63378
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-12330"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/25/pdfs/BOE-A-2009-12330.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-12330"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:25:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de julio de 2009, de la Secretaría de Estado para la Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo de Astrónomos.

Por Orden FOM/1021/2008, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado del día 15), se convocaron pruebas selectivas para ingreso en el Cuerpo de Astrónomos.

Concluidas las pruebas selectivas, por Orden del Ministerio de Fomento de 27 de enero de 2009, se procedió al nombramiento como funcionarios en prácticas en el Cuerpo de Astrónomos de los aspirantes que superaron el correspondiente proceso selectivo. Una vez finalizado el curso selectivo previsto en la base 2 y Anexo I de la convocatoria de ingreso, procede el nombramiento de funcionarios de carrera en el citado Cuerpo.

Esta Secretaría de Estado para la Función Pública, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE del 10 de abril), por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, en relación con lo establecido en el artículo 12.2.c) del Real Decreto 542/2009, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado del día 7), por el que se aprueba la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, a propuesta de la Subsecretaría del Ministerio de Fomento, resuelve:

Primero.–Nombrar funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo de Astrónomos, a los aspirantes aprobados que se relacionan en el Anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

Segundo.–De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el Boletín Oficial del Estado.

Tercero.–De acuerdo con lo dispuesto en la Disposición Transitoria Primera, Subsistencia de órganos, del Real Decreto 640/2009, de 21 de abril, por el que se aprueba la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, los puestos adjudicados dependientes de órganos suprimidos o modificados, se identifican con la denominación y adscripción orgánica que tenían hasta que se realice la oportuna modificación orgánica.

Cuarto.–Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer potestativamente recurso de reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 116 y 117 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, de 26 de noviembre de 1992, o bien recurso contencioso-administrativo, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa de 13 de julio de 1998.

Madrid, 17 de julio de 2009.–La Secretaria de Estado para la Función Pública, Carmen Gomis Bernal.

### ANEXO

CUERPO O ESCALA: C. ASTRÓNOMOS

#### Turno: turno libre

| N.O.P.S. | N.R.P. | APELLIDOS 
NOMBRE | MINISTERIO 
CENTRO DIRECTIVO/OO.AA 
CENTRO DE DESTINO | PROVINCIA 
LOCALIDAD 
PUESTO DE TRABAJO | CÓDIGO PT. 
NIVEL C.D. 
C. ESPECIFICO |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0312132657 A1105 | GARCIA 
ESPADA 
SUSANA | MINISTERIO DE FOMENTO 
D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL 
S.G. DE ASTRONOMIA, GEODESIA Y GEOFISICA | MADRID 
MADRID 
JEFE SECCION N24 | 5140176 
24 
7.951,58 |
| 2 | 3095532413 A1105 | ALONSO 
ALBI 
TOMAS | MINISTERIO DE FOMENTO 
D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL 
S.G. DE ASTRONOMIA, GEODESIA Y GEOFISICA | MADRID 
MADRID 
JEFE SECCION N24 | 5140177 
24 
7.951,58 |

Índice de abreviaturas:

NOPS: Número de orden del proceso selectivo.

NRP: Número de Registro de Personal.

Nivel C.D.: Nivel de Complemento de Destino.

C. Específico: Complemento Específico.

SG.: Subdirección General.

Código PT: Código del Puesto de Trabajo.
