---
identificador: "BOE-B-2014-6872"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 8833
pagina_final: 8833
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-6872"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/26/pdfs/BOE-B-2014-6872.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-6872"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:15:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don José María Valls Soriano, Secretario en sustitución del Juzgado Mercantil 1 Barcelona,

Hace saber: Que en los autos con NIG 08019-47-1-2013-8006187 y número 749/2013- G se ha declarado el concurso voluntario fecha 15 de enero de 2014 de Digital Chocolate, Sociedad Limitada, con CIF número B62948724 y domicilio en Calle Via Laietana, 33, 4, 2 08003 (Barcelona), en el que se ha decretado intervención de las facultades de administración y disposición, que se tramitará por los cauces del procedimiento abreviado.

El administrador concursal es don Xavier Perna Bertrán, con domicilio en calle Travessera de Gracia, número 18-20, 5, 1 (Barcelona) y correo electrónico: xpbertran@telefonica.net.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Concursal los acreedores de la concursada deberán poner sus créditos en conocimiento de la administración concursal en el domicilio sito en calle Travessera de Gracia, 18-20 5, 1 Barcelona (Barcelona), o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

La comunicación deberá efectuarse en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente de la publicación en el BOE y expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicará además, los bienes o derecho a que afecte y, en su caso, los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica, en caso de que se haya optado por esta forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y representen, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas.

Barcelona, 16 de enero de 2014.- Secretario judicial.
