---
identificador: "BOE-B-2013-11139"
titulo: "Anuncio de subasta pública en procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca, tramitada en la Notaría de Callosa de Segura (Alicante) de don Antonio Botía Valverde, Notario del Ilustre Colegio de Valencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "70"
pagina_inicial: 14871
pagina_final: 14871
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-11139"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/22/pdfs/BOE-B-2013-11139.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-11139"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:26:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta pública en procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca, tramitada en la Notaría de Callosa de Segura (Alicante) de don Antonio Botía Valverde, Notario del Ilustre Colegio de Valencia.

Como consecuencia del procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria seguido en esta Notaría, se anuncia subasta pública notarial de los bienes afectos por dicho procedimiento:

Finca número 1, propiedad de don José Espinosa Asín y doña María del Carmen Rives Molina, de don Antonio Espinosa Asín y de los consortes don Pascual Sánchez Cebrián y doña Francisca Sansano Cortés: Rústica. Tierra huerta en Callosa de Segura, de 41 áreas y 79 centiáreas, en su interior existe una nave industrial de superficie construida total de 1.863'81 metros cuadrados. Inscripción: Tomo 1.573, libro 269 de Callosa de Segura, folio 151, finca número 19.405, inscripción 6.ª Precio para subasta: 1.250.200 euros.

Finca número 2, propiedad de los cónyuges don José Espinosa Asín y doña María del Carmen Rives Molina, y de don Antonio Espinosa Asín y doña Remedios Navarro Manresa: Rústica. Nave industrial de mil metros cuadrados, en Callosa de Segura, sobre un solar de mil metros cuadrados. Inscripción: Tomo 1.434, libro 220 de Callosa de Segura, folio 28, finca número 17.694, inscripción 6.ª Precio para subasta: 469.914 euros.

Tipo de subasta: El tipo de la primera subasta será el consignado junto a la respectiva descripción de cada finca, dándose por reproducido; el de la segunda subasta, en su caso, el setenta y cinco por ciento del tipo de la primera; y el de la tercera subasta, si procede, sin sujeción a tipo.

Fechas y horas: La primera (1.ª) subasta tendrá lugar el jueves día 18 de abril de 2013, a las once horas. La segunda (2.ª) subasta, en su caso, el viernes día 10 de mayo de 2013, a las once horas. Y la tercera (3.ª) subasta, si procede, el jueves día 6 de junio de 2013, a las once horas.

Lugar: Todas las subastas se celebrarán en Callosa de Segura, 03360 (Alicante) en la calle Rambla Baja, número 97-2.º F, esto es, en la Notaría del Notario aquí anunciante.

Generales: La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en esta Notaría en horas de despacho. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Callosa de Segura (Alicante), 14 de marzo de 2013.- Notario.
