---
identificador: "BOE-B-2018-31001"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de Melilla relativo al otorgamiento de concesiones por el Consejo de Administración durante el año 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 39185
pagina_final: 39187
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-31001"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/05/pdfs/BOE-B-2018-31001.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-31001"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:23:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de Melilla relativo al otorgamiento de concesiones por el Consejo de Administración durante el año 2018.

Sesión de fecha 22 de febrero de 2018.

1. Concesión a Ciudad Autónoma de Melilla:

- Ocupación de dominio Público: 177,2 m2.

- Actividad: Oficina servicio reprografía de la Ciudad Autónoma de Melilla.

- Plazo de vigencia: 5 años.

- Ubicación: Local 29-31 cargadero de mineral.

- Tasas: - Ocupación: 13.846,85 euros/año – Actividad: 1.240,32 euros/año.

2. Concesión a Quirón Prevención, S.L.U.:

- Ocupación de dominio Público: 88,6 m2.

- Actividad: Oficina servicios prevención de riesgos laborales.

- Plazo de vigencia: 10 años.

- Ubicación: Local 27 cargadero de mineral.

- Tasas: - Ocupación: 6.923,43 euros/año – Actividad: 2% 91.500 (ICN) euros/año.

3. Concesión a Vitanfes Salud, S.L.:

- Ocupación de dominio Público: 17,50 m2.

- Actividad: Almacén logístico.

- Plazo de vigencia: 3 años y 1 mes.

- Ubicación: Local 3 antigua estación.

- Tasas: - Ocupación: 1.226,18 euros/año – Actividad: 6% 4.000 (ICN) euros/año.

4. Concesión a Cablemel, S.L.:

- Ocupación de dominio Público: 702 m.

- Actividad: proveedor servicios fibra óptica.

- Plazo de vigencia: 3 años y 1 mes.

- Ubicación: Cargadero de mineral.

- Tasas: - Ocupación: 88,65 euros/año – Actividad: 2,59% 3.420 (ICN) euros/año

5. Concesión a Talleres Milán, S.A.:

- Ocupación de dominio Público: 22,60 m2.

- Actividad: Oficina comercio mayor para construcción e ingeniería civil.

- Plazo de vigencia: 3 años y 1 mes.

- Ubicación: Local 4 antigua estación.

- Tasas: - Ocupación: 1.583,95 euros/año – Actividad: 0,22% 190.000 (ICN) euros/año.

6. Concesión a Ilham Tours, S.L.U.:

- Ocupación de dominio Público: 68,40 m2.

- Actividad: agencia de viajes.

- Plazo de vigencia: 5 años.

- Ubicación: Local 3 edificio florentina.

- Tasas: - Ocupación: 5.801,73 euros/año – Actividad: 0,84% 131.452 (ICN) euros/año.

7- Concesión a Ciudad Autónoma de Melilla:

- Ocupación de dominio Público: 177,2 m2.

- Actividad: Oficina administrativa de los Planes de Empleo.

- Plazo de vigencia: 3 años y 1 mes.

- Ubicación: Local 16-18 cargadero.

- Tasas: - Ocupación: 13.846,85 euros/año – Actividad: 1.240,32 euros/año.

Sesión de fecha 26 de abril de 2018.

1. Concesión a Ciudad Autónoma de Melilla:

- Ocupación de dominio Público: 88,6 m2.

- Actividad: Desarrollo de acciones con orientación educativa.

- Plazo de vigencia: 4 años.

- Ubicación: Local 26 cargadero.

- Tasas: - Ocupación: 6.923,42 euros/año – Actividad: 620,16 euros/año.

2- Concesión a Monteverde Gestores Hoteleros, S.L.:

- Ocupación de dominio Público: 97,90 m2.

- Actividad: Café-pub.

- Plazo de vigencia: 3 años y 1 mes.

- Ubicación: Local 14 puerto deportivo.

- Tasas: - Ocupación: 8.810,87 euros/año – Actividad: 2,27% 130.000 (ICN) euros/año.

Melilla, 31 de mayo de 2018.- El Presidente, Miguel Marín Cobos.
