---
identificador: "BOE-A-2017-1427"
titulo: "Resolución de 31 de enero de 2017, de la Diputación Foral de Bizkaia, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-01-31"
fecha_publicacion: "2017-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 9804
pagina_final: 9804
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-1427"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/13/pdfs/BOE-A-2017-1427.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-1427"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T12:43:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de enero de 2017, de la Diputación Foral de Bizkaia, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 21, de 31 de enero de 2017, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Tres plazas de Arquitecto Técnico, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Ingeniero Técnico de Obras Públicas, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Medio, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cinco plazas de Ingeniero Técnico Agrícola, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, Clase Técnico Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Ingeniero Técnico Forestal, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Medio, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de Bizkaia», en la página web de la Diputación foral de Bizkaia y/o en su tablón de anuncios.

Bilbao, 31 de enero de 2017.–La Diputada Foral de Administración Pública y Relaciones Institucionales, Ibone Bengoetxea Otaolea.
