---
identificador: "BOE-B-2017-8928"
titulo: "Resolución de fecha 8 de febrero de 2017 de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la disolución de la organización empresarial denominada Federación Española Empresarial de Aditivos y Premezclas para la Salud y la Nutrición Animal, con número de depósito 99004817 (antiguo número de depósito 7966)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 10586
pagina_final: 10586
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-8928"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/13/pdfs/BOE-B-2017-8928.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-8928"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T12:50:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 8 de febrero de 2017 de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la disolución de la organización empresarial denominada Federación Española Empresarial de Aditivos y Premezclas para la Salud y la Nutrición Animal, con número de depósito 99004817 (antiguo número de depósito 7966).

Ha sido admitido el depósito de la disolución de la mencionada organización empresarial al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D.ª Isabel Marzo Lazaro mediante escrito tramitado con el número 99/2017/000131.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 1 de diciembre de 2016 adoptó por unanimidad el acuerdo de disolver la federación, y como consecuencia, ésta pierde su personalidad jurídica.

El certificado aparece suscrito por D.ª Isabel Marzo Lázaro como Secretario con el visto bueno del Presidente D. Juan Pablo Ovejero Zavagli.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 8 de febrero de 2017.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
