---
identificador: "BOE-B-2017-8924"
titulo: "Resolución de fecha 8 de febrero de 2017, de la Dirección General de Empleo, por la que se anuncia la constitución de la asociación empresarial denominada Círculo Empresarial de Atención a las Personas, en siglas CEAPS, con número de depósito 99105674."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 10582
pagina_final: 10582
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-8924"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/13/pdfs/BOE-B-2017-8924.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-8924"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T12:50:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 8 de febrero de 2017, de la Dirección General de Empleo, por la que se anuncia la constitución de la asociación empresarial denominada Círculo Empresarial de Atención a las Personas, en siglas CEAPS, con número de depósito 99105674.

Ha sido admitido el depósito de la constitución de la mencionada asociación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por Dª. Montserrat Llopis Graells mediante escrito tramitado con el número 99/2016/006915.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 16/12/2016 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 26/01/2017.

Los estatutos y el acta de constitución están suscritos por Dª. Antonia Gutiérrez Luna en representación de la Asociación Cordobesa de Servicios para la Dependencia, D. Juan Manuel Morales Perelada en representación de la Asociación de Atención Sociosanitaria Residencias Privadas Extremeñas, Dª. Cinta Pascual Montañés en representación de la Associació Catalana de Recursos Assistencials, D. José Manuel Pazos Secos en representación de la Asociación Gallega de Residencias de la Tercera Edad y D. Javier Gómez Martín en representación de Asociación Madrileña de Atención a la Dependencia, todos ellos en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio de la organización se fija en la calle Castelló, 95, 2º B, C.P. 28006 de Madrid, su ámbito territorial es estatal y el funcional es el establecido en el artículo 7 de sus estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 8 de febrero de 2017.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
