---
identificador: "BOE-B-2011-27672"
titulo: "Anuncio de Subasta Extrajudicial de una finca en la Notaría de D.ª María Josefa Gómez Espín."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "198"
pagina_inicial: 84096
pagina_final: 84097
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-27672"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/18/pdfs/BOE-B-2011-27672.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-27672"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:37:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Subasta Extrajudicial de una finca en la Notaría de D.ª María Josefa Gómez Espín.

Que en mi Notaría, sita en Alzira, Avenida Santos Patronos n.º 30, bajo, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Número cinco. Vivienda situada en el primer piso alto, del edificio en Alzira, calle Doctor Vicente Segura, número tres duplicado y Ángel del Alcazar, sin número, con acceso por el Zaguán, escalera y ascensor situados en la primera de dichas calles; señalada su puerta con el número 1; de tipo A; se compone de vestíbulo, pasillo de reparto, salón-comedor, cocina con lavadero, tres dormitorios, baño, aseo y balcón a la calle; ocupa una superficie útil de noventa metros cuadrados (90 m²). Linda mirándola desde la calle Ángel del Alcázar; por frente, con tal calle y en parte patio de luces central del edificio y en parte con la vivienda tipo B de su misma planta; por la derecha, con casas recayentes a la calle Ángel del Alcazar, y en parte patio de luces; por la izquierda, con la vivienda de tipo B de su misma planta, rellano y caja de escalera y patio de luces; y por el fondo, patio de luces y la vivienda tipo C de su misma planta.

Elementos Anejos: Tiene como anejo el uso como terraza de la mitad de los dos patios de luces del edificio, en la porción de los mismos colindantes con la vivienda.

Cuota: seis enteros setenta y cinco centésimas por ciento (6,75%).

Inscripción: Consta inscrita en el Registro de la Propiedad de Alzira, al tomo 2089, libro 794 de Alzira, folio 79, finca 49096.

Procediendo la subasta de la finca, se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La 1ª subasta el día 20 de Septiembre de 2.011, a las 10 horas, siendo el tipo base el de ciento sesenta y seis mil doscientos treinta y dos euros y veinticinco céntimos de euro (166.232,25 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el día 13 de octubre de 2011, a las 10 horas, de conformidad con el artículo 236-f-4 del Reglamento Hipotecario, y cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta, tendrá lugar el 7 de noviembre de 2011, a las 10 horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor, el día 9 de noviembre de 2011, a las 10 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria de lunes a viernes de 9:30 horas a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaria una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Alzira (Valencia), 2 de agosto de 2011.- La Notario, María Josefa Gómez Espín.
