---
identificador: "BOE-B-2014-41500"
titulo: "Resolución de fecha 21 de noviembre de 2014, de ENAIRE, por la que se anuncia la licitación de contratos de servicios, por el procedimiento negociado con anuncio previo de licitación. Expediente número: SUR 202/14. Título: Servicio de seguridad en las dependencias de la Dirección Regional de Navegación Aérea Sur."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "285"
pagina_inicial: 56280
pagina_final: 56281
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-41500"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/25/pdfs/BOE-B-2014-41500.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-41500"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T02:28:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 21 de noviembre de 2014, de ENAIRE, por la que se anuncia la licitación de contratos de servicios, por el procedimiento negociado con anuncio previo de licitación. Expediente número: SUR 202/14. Título: Servicio de seguridad en las dependencias de la Dirección Regional de Navegación Aérea Sur.

Primero.- Entidad adjudicadora:

a) Organismo: ENAIRE.

b) Dependencia que tramita el expediente: División de Contratación.

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Con anuncio previo de licitación.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: ENAIRE.

b) Dirección: Avenida de Aragón, 402.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28022 Madrid.

e) Teléfono: 913210125.

f) Fax: 913214861.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 9 de diciembre de 2014.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: ENAIRE.

Dirección: Avenida de Aragón, 402.

Planta: Registro General.

Código Postal y localidad: 28022 Madrid.

El envío, en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Seis meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente solo a través de anuncio de perfil de contratante.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones específicas de la licitación.

Expediente: SUR 202/14.

Título: Servicio de seguridad en las dependencias de la Dirección Regional de Navegación Aérea Sur.

Lugar de ejecución: Sevilla.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 465.113,72 euros.

Plazo de ejecución: 12 mes(es).

Clasificación:

Grupo M, Subgrupo 2, Categoría C.

Grupo M, Subgrupo 3, Categoría C.

Obtención de información: Dirección Regional Sur (Sevilla) y División de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 24 de noviembre de 2014.- El Director de Navegación Aérea, por delegación, Ana Castillo Sebastián, Jefa División de Contratación de Navegación Aérea (Acuerdo del Consejo de Administración de fecha 25/04/2012).
