---
identificador: "BOE-A-2012-1826"
titulo: "Orden ECC/192/2012, de 17 de enero, por la que se modifica la composición de un Tribunal calificador del proceso selectivo para el ingreso en la Escala de Técnicos Especialistas de Grado Medio de los Organismos Públicos de Investigación, convocado por Orden CIN/2927/2011, de 14 de octubre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/192/2012"
fecha_disposicion: "2012-01-17"
fecha_publicacion: "2012-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 10565
pagina_final: 10565
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-1826"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/07/pdfs/BOE-A-2012-1826.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-1826"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:35:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/192/2012, de 17 de enero, por la que se modifica la composición de un Tribunal calificador del proceso selectivo para el ingreso en la Escala de Técnicos Especialistas de Grado Medio de los Organismos Públicos de Investigación, convocado por Orden CIN/2927/2011, de 14 de octubre.

Por Orden CIN/2927/2011, de 14 de octubre («Boletín Oficial del Estado» de 31 de octubre), se convocó el proceso selectivo para el ingreso en la Escala de Técnicos Especialistas de Grado Medio de los Organismos Públicos de Investigación, en el marco de la reducción de la temporalidad en el empleo público, en el ámbito de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas. En el anexo IV de la citada convocatoria figura la composición del Tribunal calificador que juzgará las especialidades de «Laboratorio y técnicas de biología de organismos y sistemas», «Laboratorio y técnicas de biología» y «Laboratorio y técnicas de experimentación vegetal», que es necesario modificar en los siguientes términos:

Habiendo sido nombrada doña Pilar Cubas Domínguez, se procede a su sustitución como Presidenta suplente del Tribunal, nombrando en su lugar a doña María Nieves Salvador Cabos (E. Científicos Titulares de OPIs. Instituto Cajal. CSIC).

Igualmente, habiendo sido nombrada doña María Nieves Salvador Cabos, se procede a su sustitución como Vocal suplente 4 del Tribunal, nombrando en su lugar a doña Catalina del Moral Juárez (E. Técnicos Especializados de Organismos Públicos de Investigación. Insto. Biología Molecular Eladio Viñuela. CSIC).

Madrid, 17 de enero de 2012.–El Ministro de Economía y Competitividad, P. D. (Orden ECC/3542/2011, de 27 de diciembre), el Subsecretario de Economía y Competitividad, Miguel Temboury Redondo.
