---
identificador: "BOE-B-2012-3896"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 5132
pagina_final: 5132
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-3896"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/07/pdfs/BOE-B-2012-3896.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-3896"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:36:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña María Jesús Palmero Sandín, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 6 de Madrid,

Anuncia

Que en el procedimiento concursal número 786/2011 referente al concursado Aricam 2001, S.L., por auto de fecha 19 de enero de 2012, sobre adecuación procesal del art. 84.1 L.E. Civil y D:F 5.ª de la L.Co, se ha dispuesto, entre otros, lo siguiente:

1.-El cese, por meras razones procesales de acumulación de autos, de los Administradores concursales designados don José María Araúz de Robles, don Ramón Soler Amaro y don José Javier Valle Lobo, que serán sustituidos (manteniendo el régimen acordado respecto a las facultades de administración y disposición) por el Letrado Administrador concursal don César Cervera Cantón y por el Economista don Rodrigo Cabedo, siendo el tercero acreedor administrador designado en el momento procesal oportuno; sin perjuicio de la comunicación e inclusión como crédito contra la masa (-una vez fijados los textos definitivos y las masas activas y pasivas-) de los honorarios devengados por aquel en relación con las fases y actuaciones procesales realizadas hasta su sustitución;

2.-La publicación en el BOE de la presentación del informe a los efectos de los arts. 94, 95 y 96 L.Co. por este Juzgado de lo Mercantil n.º 6 de Madrid, así como realizar aquellas actuaciones precisas para la adecuación de ambos procesos concursales, adaptando los más modernos a los más antiguos, sin perjuicio de su tramitación separada y coordinada.

3.-Ordenar, de conformidad con el art. 23 L.Co., nueva publicación en el BOE de la parte dispositiva de ésta Resolución, a los fines de hacer constar que por Auto de 23.5.2011 de este Juzgado Mercantil n.º 6 de Madrid se solicitó y obtuvo la acumulación del presente proceso concursal de Aricam 2001, S.L., seguido en el Juzgado Mercantil n.º 4 de Madrid con n.º 87/11, el cual continuará su tramitación en el Juzgado Mercantil n.º 6 de Madrid con el n.º 786/11; declarando la gratuidad de la publicación.

4.-Dar a la presente Resolución la publicidad dispuesta en el art. 24 L.Co., remitiendo mandamiento al Sr. Registrador Mercantil de Toledo para la inscripción (dada la firmeza del Auto aceptando la acumulación).

Madrid, 19 de enero de 2012.- El/la Secretario/a judicial.
