---
identificador: "BOE-B-2010-21929"
titulo: "SANTA CRUZ DE TENERIFE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "151"
pagina_inicial: 72046
pagina_final: 72047
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-21929"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/22/pdfs/BOE-B-2010-21929.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-21929"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:13:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA CRUZ DE TENERIFE

Edicto.

Don Pedro Naranjo Morales, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de los de Santa Cruz de Tenerife,

Hago saber: Que en el procedimiento Concursal número 25/10 de la entidad "Arquitectura Canaria de Interiores, S.L.", se ha dictado auto de fecha 01-06-10 por la Magistrada-Juez doña Ana Fernández Arránz, cuyos puntos principales de su parte dispositiva, son del tenor literal siguiente:

"Parte dispositiva:

Se declara en concurso, que tiene carácter de voluntario abreviado al deudor "Arquitectura Canaria de Interiores, S.L.", CIF B38.046.942 y se declara abierta la fase común del concurso.

Dése traslado de la propuesta de liquidación anticipada al administrador concursal, una vez que acepte el cargo, y a las partes personadas.

Llámese, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 21.5.º, 84 y 85 de la Ley Concursal, a todos los acreedores de la entidad-deudora, para que en el plazo de quince días naturales, a contar desde la única de la publicación acordada en este auto (BOE), comuniquen a la Administración Concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quién acredite representación suficiente de ellos, escrito que ha de presentarse en el Juzgado Decano de este Partido Judicial y en el que se expresara obligatoriamente el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor (teléfono y fax), así como los relativos al crédito, concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda y caso de invocarse un privilegio especial, los bienes y derechos a que afecte y, en su caso, datos registrales, acompañado de los originales de los documentos relativos al crédito (debidamente sellados y firmados), de la representación en su caso alegada (con escritura de poder original o copia autenticada), y una copia de todo ello, haciéndosele la advertencia, que solo se valorarán los documentos originales justificativos de los créditos objeto de referencia en el presente escrito y que no producirá los efectos del Art. 85 y siguientes de la Ley Concursal, ningún otro documento aportado que no cumpla con lo anteriormente referido, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 92 de la Ley Concursal, y sin que por este Juzgado, se conceda plazo adicional alguno para subsanar defectos, por lo que será la Administración concursal, la que deberá realizar su pertinente análisis, y la que asumirá que los documentos-créditos son originales y que los mismos reunen los requisitos fijados por la Ley Concursal.

Publíquese extracto de la declaración del concurso en el Boletín Oficial del Estado de conformidad con lo previsto artículo 23.1 de la LC en su nueva redacción dada por el RDL 3/2009, de 27 de marzo. La publicación será gratuita.

Los legitimados conforme a la Ley Concursal para personarse en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado.

Contra la declaración de concurso cabe, por quien acredite interés legítimo, recurso de apelación ante la Audiencia Provincial, que no tendrá carácter suspensivo.

Así lo acuerdo, mando y firmo.- Doy fe".

Y para que sirva de notificación y emplazamiento a todos los interesados-acreedores, mediante su fijación en el tablón de anuncios de este Juzgado y su publicación Gratuita, de conformidad con la nueva redacción recogida en el Real Decreto-ley 3/2009, de 27 de marzo, en el Boletín Oficial del Estado, extiendo y firmo la presente.

Santa Cruz de Tenerife, 1 de junio de 2010.- El Secretario Judicial.
