---
identificador: "BOE-A-2016-1891"
titulo: "Orden JUS/213/2016, de 5 de febrero, por la que se corrigen errores y se modifican los Tribunales calificadores de los procesos selectivos para ingreso en los Cuerpos de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, convocados por Orden JUS/2293/2015, de 19 de octubre; y Órdenes JUS/2681/2015, JUS/2682/2015, JUS/2683/2015, JUS/2684/2015, de 1 de diciembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/213/2016"
fecha_disposicion: "2016-02-05"
fecha_publicacion: "2016-02-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-02-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "47"
pagina_inicial: 14025
pagina_final: 14027
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-1891"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/02/24/pdfs/BOE-A-2016-1891.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-1891"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T11:01:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/213/2016, de 5 de febrero, por la que se corrigen errores y se modifican los Tribunales calificadores de los procesos selectivos para ingreso en los Cuerpos de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, convocados por Orden JUS/2293/2015, de 19 de octubre; y Órdenes JUS/2681/2015, JUS/2682/2015, JUS/2683/2015, JUS/2684/2015, de 1 de diciembre.

Mediante distintas Órdenes ministeriales se convocan procesos selectivos para ingreso en los Cuerpos Generales de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, conteniendo en su anexo II el nombramiento de los distintos Tribunales calificadores que actuarán en cada una de las pruebas selectivas.

Como consecuencia de errores detectados, renuncias y otras causas justificadas y, en virtud de lo establecido en la base 6.1 de las convocatorias, proceden las siguientes rectificaciones y modificaciones en los anexos II de las siguientes Órdenes:

Orden JUS/2293/2015, de 19 de octubre (BOE de 3 de noviembre), por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia:

Página 103967. Tribunal delegado de Cataluña, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «Don Jesús Solís Aragón, Letrado», debe decir: «Doña María Lourdes Díez de Baldeón Vegas».

Página 103967. Tribunal delegado de Cataluña, Tribunal suplente, Vocales, donde dice: «Doña Ana María Ara Pérez», debe decir: «María Rosario Martí Muñoz».

Página 103968. Tribunal Delegado de Navarra, Tribunal Titular, Secretaria, donde dice: «Doña Ana María Pilar Poncela García», debe decir: «María Peña Sanz Garrido».

Página 103968. Tribunal delegado de Navarra, Tribunal suplente, Vocales, donde dice: «Doña María Lourdes Aldave Villanueva, funcionaria Subgrupo A1 de la Comunidad Foral de Navarra», debe decir: «Doña Beatriz Aguirre Garciandía, funcionaria Subgrupo A2 de la Comunidad Foral de Navarra».

Página 103969. Tribunal delegado del País Vasco, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «Don Enrique Arrieta Loredo», debe decir: «Doña Almudena Blanca Serrano Basaldua».

Página 103969. Tribunal delegado del País Vasco, Tribunal suplente, Vocales, donde dice: «Doña Almudena Blanca Serrano Basaldua», debe decir: «Doña Concepción Urbieta Laviada».

Orden JUS/2682/2015, de 1 de diciembre (BOE de 15 de diciembre), por la que se convoca proceso selectivo para acceso, por promoción interna, en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia:

Página 117895. Tribunal delegado de Cataluña, Tribunal suplente, Vocales, donde dice: «Doña Patricia Gomá Pons», debe decir: «Doña Carme Roldán González».

Página 117895. Tribunal delegado de Madrid, Tribunal titular, Secretaria, donde dice: «Doña María Jesús Juárez Lozano, funcionaria Subgrupo A2 de la Comunidad Autónoma», debe decir: «Doña María Jesús Juárez Lozano, funcionaria Subgrupo A1 de la Comunidad Autónoma».

Página 117896. Tribunal delegado de la Comunidad Valenciana, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «Don Luis Miguel Torres Monteagudo, funcionario Subgrupo A1 de la Comunidad Autónoma», debe decir: «Doña Inmaculada Cortés Parra, funcionaria Subgrupo A1 de la Comunidad Autónoma».

Página 117896. Tribunal delegado de la Comunidad Valenciana, Tribunal titular, Secretario, donde dice: «Don José David Sevilla García, funcionario Subgrupo A1 de la Comunidad Autónoma», debe decir: «Doña Lourdes Boïgues i Chorro, funcionaria Subgrupo A2 de la Comunidad Autónoma».

Página 117897. Tribunal delegado de Navarra, Tribunal titular, Secretaria, donde dice: «Doña Ana María Pilar Poncela García», debe decir: «María Peña Sanz Garrido».

Página 117897. Tribunal delegado de Navarra, Tribunal suplente, Vocales, donde dice: «Doña María Lourdes Aldave Villanueva, funcionaria Subgrupo A1 de la Comunidad Foral de Navarra», debe decir: «Doña Beatriz Aguirre Garciandía, funcionaria Subgrupo A2 de la Comunidad Foral de Navarra».

Página 117897. Tribunal delegado del País Vasco, Tribunal suplente, Vocales, donde dice: «Don Enrique Arrieta Loredo», debe decir: «Don Jesús Teodosio González Martín».

Orden JUS/2684/2015, de 1 de diciembre (BOE de 15 de diciembre), por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia:

Página 117942. Tribunal calificador único, Tribunal titular, Vocales, donde dice: Doña Guadalupe Seijas Fernández, funcionaria Subgrupo A2, destinada en el Ministerio de Justicia», debe decir: «Doña María Dulce Nombre Doval Sancho, funcionaria Subgrupo A1, destinada en el Ministerio de Justicia».

Página 117943. Tribunal delegado de Andalucía, Tribunal titular, Secretaria: donde dice: «Doña Rosario Salas Vidal, funcionaria del Subgrupo A1», debe decir: «Doña María Asunción Arjona Reina, funcionaria del Subgrupo A2».

Página 117943. Tribunal delegado de Andalucía, Tribunal suplente, Secretario: donde dice: «Don Aurelio Palanque Yagüe, funcionario del Subgrupo A2», debe decir: «Doña Patricia Rodrigo Gómez, funcionaria del Subgrupo A1».

Página 117945. Tribunal delegado de la Comunidad de Madrid, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «Don Óscar Mir Cebrián», debe decir: «Don Jesús Álvarez Araujo».

Página 117945. Tribunal delegado de la Comunidad Valenciana, Tribunal titular, donde dice: «Secretario: Don Luis Miguel Torres Monteagudo, funcionario Subgrupo A1 de la Comunidad Autónoma», debe decir: «Secretaria: Doña Lourdes Boïgues i Chorro, funcionaria Subgrupo A2 de la Comunidad Autónoma».

Página 117946. Tribunal delegado de Navarra, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «Don Eneko Ardaiz Ganuza, funcionario Subgrupo A2 de la Comunidad Foral de Navarra», debe decir: «Doña María Victoria Satrústegui Azcárate, funcionaria Subgrupo C1 de la Comunidad Foral de Navarra».

Página 117946. Tribunal delegado de Navarra, Tribunal titular, donde dice: «Secretario: Don Ángel Javier Carrica Arrese, funcionario Subgrupo A1 de la Comunidad Foral de Navarra», debe decir: «Secretaria: Doña María Carmen Lacunza Astiz, funcionaria Subgrupo C1 de la Comunidad Foral de Navarra».

Página 117947. Tribunal delegado de La Rioja, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «Luis Fernando Santos del Valle», debe decir: «Estela González Masa».

Orden JUS/2683/2015, de 1 de diciembre (BOE de 15 de diciembre), por la que se convoca proceso selectivo para acceso, por promoción interna, en el Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia:

Página 117918. Tribunal delegado de Andalucía, Tribunal titular, Secretaria, donde dice: «Doña Rosario Salas Vidal», debe decir: «Doña Lourdes Vázquez Valiente».

Página 117918. Tribunal delegado de Andalucía, Tribunal suplente, Vocales, donde dice: «Macarena Arjona Reina», debe decir: «María Asunción Arjona Reina».

Página 117919. Tribunal delegado de Andalucía, Tribunal suplente, Secretaria, donde dice: «Doña Lourdes Vázquez Valiente», debe decir: «Don José Manuel Ruiz Luque».

Página 117920. Tribunal delegado de la Comunidad de Madrid, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «Doña M.ª Jesús Cirugeda Delgado», debe decir: «Doña Eva María Bermejo Plaza».

Página 117921. Tribunal delegado de Navarra, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «Don José Ángel Ros Nestares, funcionario Subgrupo A2 de la Comunidad Foral de Navarra», debe decir: «Doña María Victoria Satrústegui Azcárate, funcionaria Subgrupo C1 de la Comunidad Foral de Navarra».

Página 117921. Tribunal delegado de Navarra, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «Doña María Dolores Almagro Zafra, funcionaria del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa», debe decir: «Don Francisco Javier Alfaro Ruiz, Funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa».

Página 117921. Tribunal delegado de Navarra, Tribunal titular, donde dice: «Secretario: Don Ángel Javier Carrica Arrese, funcionario Subgrupo A1 de la Comunidad Foral de Navarra», debe decir: «Secretaria: Doña María Carmen Lacunza Astiz, funcionaria Subgrupo C1 de la Comunidad Foral de Navarra».

Página 117922. Tribunal delegado de La Rioja, Tribunal titular, donde dice: «Presidente: Ilmo Sr. Don Santiago Herraiz España, Teniente Fiscal», debe decir: «Presidenta: Ilma. Sra. Doña Elisa Mediavilla Sánchez, Magistrada».

Orden JUS/2681/2015, de 1 de diciembre (BOE de 15 de diciembre), por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia.

Página 117856. Bases específicas, base 1.2, donde dice: «se reservarán 38 plazas», debe decir: «se reservarán 39 plazas».

Página 117869. Tribunal delegado de Canarias, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «M.ª Ivana Vega del Río», debe decir: «María Ivana Vega del Diego».

Página 117870. Tribunal delegado de la Comunidad de Madrid, Tribunal titular, Secretaria, donde dice: «Doña Silvia Martín García», debe decir: «Doña Marta Silvia Martín García».

Página 117871. Tribunal delegado de la Comunidad Valenciana, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «Carmen Garrido Fernando», debe decir: «Carmen Garrido Ferrando».

Página 117871. Tribunal delegado de la Comunidad Foral de Navarra, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «Doña Ana M.ª Pilar Poncela García, funcionaria Subgrupo A2 de la Comunidad Foral», debe decir: «Doña María Ángeles Catalán Heredia, funcionaria Subgrupo C1 de la Comunidad Foral».

Página 117872. Tribunal delegado de la Comunidad Foral de Navarra, Tribunal suplente, Vocales, donde dice: «D. José Ángel Ros Nestares, funcionario Subgrupo A2 de la Comunidad Autónoma», debe decir: «Doña Adelina York Campos, funcionaria Subgrupo C2 de la Comunidad Autónoma».

Página 117872. Tribunal delegado de la Comunidad Foral de Navarra, Tribunal suplente, Secretario, donde dice: «D. Eneko Ardaiz Ganuza, funcionario Subgrupo A2 de la Comunidad Autónoma», debe decir: «D. Íñigo Arrizubieta Balerdi, funcionario Subgrupo C2 de la Comunidad Autónoma».

Página 117872. Tribunal delegado del País Vasco, Tribunal titular, Vocales, donde dice: «Don Juan Manuel Román Hernández», debe decir: «Don José Manuel Román Hernández».

Página 117872. Tribunal delegado de La Rioja, Tribunal titular, donde dice: Presidente: Ilmo. Sr. D. Luis Miguel Rodríguez Fernández, Magistrado, debe decir: Presidenta: Ilma. Sra. Doña Patricia Teresa Rodríguez Arroyo, Magistrada».

Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante este Ministerio en el plazo de un mes o bien recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo.

Madrid, 5 de febrero de 2016.–El Ministro de Justicia, P. D. (Orden JUS/696/2015, 16 de abril), la Secretaria de Estado de Justicia, Carmen Sánchez-Cortés Martín.
