---
identificador: "BOE-A-2016-1892"
titulo: "Resolución de 18 de febrero de 2016, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se aprueba la relación de admitidos y excluidos y se anuncia lugar, fecha y hora de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema de acceso libre, como personal laboral fijo con las categorías de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes, Titulado Superior de Actividades Específicas, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Gestión y Servicios Comunes y Técnico Superior de Actividades Específicas, en el Ministerio de Empleo y Seguridad Social y sus organismos autónomos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-02-18"
fecha_publicacion: "2016-02-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-02-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "47"
pagina_inicial: 14028
pagina_final: 14032
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-1892"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/02/24/pdfs/BOE-A-2016-1892.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-1892"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T11:01:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de febrero de 2016, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se aprueba la relación de admitidos y excluidos y se anuncia lugar, fecha y hora de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema de acceso libre, como personal laboral fijo con las categorías de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes, Titulado Superior de Actividades Específicas, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Gestión y Servicios Comunes y Técnico Superior de Actividades Específicas, en el Ministerio de Empleo y Seguridad Social y sus organismos autónomos.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, y de acuerdo con la Resolución de 14 de diciembre de 2015 de la Dirección General de la Función Pública («BOE» número 302 del 18), por la que se convoca proceso selectivo para el ingreso, por acceso libre, como personal laboral fijo con las categorías de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes, Titulado Superior de Actividades Específicas, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Gestión y Servicios Comunes y Técnico Superior de Actividades Específicas, en el Ministerio de Empleo y Seguridad Social y sus Organismos Autónomos, sujeto al III Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado, y en cumplimiento de lo dispuesto en la base 4.1 de la convocatoria del mencionado proceso, se acuerda:

## Primero.

Aprobar las listas de aspirantes admitidos y excluidos al citado proceso. Las listas de aspirantes admitidos se encontrarán expuestas en las páginas web: www.meyss.es y www.seap.minhap.gob.es, así como en el punto de acceso general www.administracion.gob.es.

## Segundo.

Publicar como anexo a la presente Resolución la lista aspirantes de excluidos a que se refiere el apartado anterior, con expresión de las causas de exclusión.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán no sólo que no figuran en la relación de excluidos sino, además, que sus nombres constan en la relación de admitidos.

## Tercero.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos por no figurar en las listas de admitidos ni en la de excluidos, disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado» para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos.

Las alegaciones que se formulen se dirigirán a la Subdirección General de Recursos Humanos, del Ministerio de Empleo y Seguridad Social en la calle Agustín de Bethencourt, 4, 28003 Madrid.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o no aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán excluidos de la participación en el proceso selectivo.

Finalizado dicho plazo las modificaciones que se hubieran producido se publicarán en los mismos lugares en que se publicaron las relaciones iniciales de admitidos, abriéndose a partir del día siguiente a dicha publicación el plazo para interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Director General de la Función Pública en el plazo de un mes o bien recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses desde su publicación ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 10.1.i y 14.2 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

## Cuarto.

Designar el Tribunal Calificador cuya composición se hará pública en los lugares señalados en el apartado primero de esta Resolución.

## Quinto.

Convocar a los aspirantes admitidos para la celebración del primer ejercicio de la fase de oposición en los siguientes términos:

Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes y Titulado Superior de Actividades Específicas, grupo profesional 1, el día 7 de mayo de 2016, a las 10,00 horas de la mañana, en las Dependencias del Ministerio de Empleo y Seguridad Social situadas en la calle Costa Rica, 30, 28016 Madrid.

Titulado Medio de Actividades Específicas, grupo profesional 2, el día 14 de mayo de 2016, a las 10,00 horas de la mañana, en las Dependencias del Ministerio de Empleo y Seguridad Social situadas en la calle Costa Rica, 30, 28016 Madrid.

Técnico Superior de Gestión y Servicios Comunes y Técnico Superior de Actividades Específicas, grupo profesional 3, el día 21 de mayo de 2016, a las 10,00 horas de la mañana, en las Dependencias del Ministerio de Empleo y Seguridad Social situadas en la calle Costa Rica, 30, 28016 Madrid.

## Sexto.

Los aspirantes deberán ir provistos necesariamente de bolígrafo de tinta negra o azul. Asimismo, deberán presentar su documento nacional de identidad, permiso de conducción o pasaporte o cualquier otro documento admisible en derecho que acredite de forma inequívoca su identidad.

Madrid, 18 de febrero de 2016.–El Director General de la Función Pública, Javier Pérez Medina.

## ANEXO. RELACIÓN DE ASPIRANTES EXCLUIDOS

Relación número 1

Titulado superior de gestión y servicios comunes

Grupo Profesional: 1. Área Funcional: 1

| DNI | Apellidos y nombre | Causas de exclusión |
| --- | --- | --- |
| 43785284T | Delgado González, Damián R. | 9 |
| 05259450V | Montañez Carrasco, María José | 1 |
| 15254914A | Perianes Bermúdez, Ana Belén | 7 y 8 |
| 05309950D | Polonía Cuéllar, Carlos Eduardo | 8 |
| 02658266H | Torres Gallego, Lucía | 10 |
| 02647905F | Zapata Pinilla, Natalia | 8 |

Relación número 2

Titulado Superior de Actividades específicas

Grupo Profesional: 1. Área Funcional: 3

| DNI | Apellidos y nombre | Causas de exclusión |
| --- | --- | --- |
| 58439926P | Deulofeu Villa, Carlos Miguel | 2 |

Relación número 3

Titulado Medio de Actividades Específicas

Grupo Profesional: 2. Área Funcional: 3

| DNI | Apellidos y nombre | Causas de exclusión |
| --- | --- | --- |
| 50756818G | Alpañés Buesa, Carmen | 1 |
| 20254013Y | Ceballos Sánchez, María del Rosario | 2 |
| 52932267K | Costa Davalos, Juan Damiel | 2 |
| 78858934F | Galván Rebolledo, Ruth Sarait | 7 y 8 |
| 45091536J | García León, Mónica | 2 |
| 49012201Y | Garrido Jiménez, Estefanía | 7 y 8 |
| 51429411P | Garvia Vega, Irene | 1 y 2 |
| 04852694Q | Gómez Bardera, Benjamín | 4 y 8 |
| 4530315S | Hamed Maanam, Samra | 4 |
| 51122442C | López Campillos, Alma María | 8 |
| 45296948N | Mohamed Salah, Sheila | 4 |
| 03133748K | Muñoz Madero, Mónica | 8 |
| 31730629J | Navarro Fernández, Ester | 8 |
| 53454302W | Parra Montenegro, Joana | 2 y 4 |
| 25577622N | Pérez López, Gema | 7 y 8 |
| 02263001P | Sanz Moñino, Sandra | 2 |
| 32716522B | Sixto Costoya, Andrea | 2 |
| 45111637N | Trujillo Maldonado, Lorena | 8 |
| 71959677Z | Vallejo González, Marina | 7 |

Relación número 4

Técnico Superior de Gestión y Servicios Comunes

Grupo Profesional: 3. Área Funcional: 1

| DNI | Apellidos y nombre | Causas de exclusión |
| --- | --- | --- |
| 45272054G | Alegre Fuentes, Ana María | 4 |
| 11955352K | Carrasco Pérez, Angélica Yolanda | 9 |
| 45110823A | Hernández Vallecillo, Francisco José | 9 |
| 47071789N | López Fernández, Ángel | 7 y 8 |
| 08919414Z | Pérez Valle, Jorge | 8 |
| 50129408B | Rivera Ándres, M.ª Carmen | 4 |
| 03462647C | Rodríguez de Santos, José Francisco | 7 y 8 |
| 46903099G | Varela Ferreiro, José Manuel | 4 |

Relación número 5

Técnico Superior de Actividades Específicas

Grupo Profesional: 3. Área Funcional: 3

| DNI | Apellidos y nombre | Causas de exclusión |
| --- | --- | --- |
| 45282424R | Ahmed Mohand, Ali El Bahri. | 2 |
| 45293271S | Allal Ismael, Ana María. | 2 y 4 |
| 45300924D | Amar Amar, Naima | 4 |
| 45112230F | Anaya Ortíz, Rocío | 2 |
| 53574860V | Caballero López, Abigail | 2, 4 y 8 |
| 15408380J | Carreño Jiménez, María José | 2 |
| 72179014T | Escudero García, Leticia | 2, 6 y 8 |
| 50106419E | Fernández Toledano, Vanessa | 2 |
| 04852694Q | Gómez Bardera, Benjamín | 2,4 y 8 |
| 45303115S | Hamed Haanan, Samra | 4 |
| 45319636E | Laarnouk Mohand, Sonia | 2 |
| 45103725N | Mohamed Hamed, Sumaya | 9 |
| 45109780H | Mohamed. Mohamed, Laila. | 2 |
| 44046252X | Moreno Cantizano, Maria del Carmen | 2 |
| 74840255A | Mostazo Rodríguez José Javier. | 2 |
| 03133748K | Muñoz Madero, Mónica | 8 |
| 31730629J | Navarro Fernández, Ester | 2 y 8 |
| 09047983J | Navarro Fernández, María del Pilar | 2 |
| 45312063Q | Ortega Martín, Marina | 2 y 4 |
| 53454302W | Parra Montenegro, Joana | 4 |
| 53421999Z | Peinado Hernández, María Cristina | 1, 7 y 8 |
| 25577622N | Pérez López, Gema | 7 y 8 |
| 45307703A | Pérez Rodríguez, Beatriz | 4 |
| 45299468W | Pérez Román, Ana | 2 |
| 20448489V | Ribera Carbonell, Jonathan | 2 y 4 |
| 50129408B | Rivera Andrés, M.ª Carmen | 4 |
| 45111637N | Trujillo Maldonado, Lorena | 8 |
| 14315051N | Vergara Jiménez, Rosa Alejandra | 2 |

Relacion número 5. Reserva personas con discapacidad

Técnico Superior de Actividades Específicas

Grupo Profesional: 3. Área Funcional: 3

| DNI | Apellidos y nombre | Causas de exclusión |
| --- | --- | --- |
| 51365774N | Galindo Juan, Leonardo | 2 y 4 |
| 45296946X | Mimoun Kaddur, Samandar | 2 |
| 45301324H | Sebti Mohtar, Sahra | 2 |

Causas de exclusión:

1. Presentar solicitud fuera de plazo.

2. No alegar titulación requerida o específica.

3. No determinar la plaza convocada por este Ministerio a la que opta.

4. No consignar casilla 25 a) y/o b).

5. No consignar la casilla 17.

6. No consignar la casilla 15.

7. No abonar tasa derechos examen y no aportar certificado demandante empleo.

8. No abonar tasa derechos examen y no aportar declaración jurada de rentas.

9. No abonar tasa derechos examen correctamente.

10. No firmar solicitud.
