---
identificador: "BOE-B-2011-24677"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua, por el que se hace pública la aprobación del \"Proyecto de modernización de regadíos de las Vegas del Guadalquivir. Vegas Altas. Sector VII. Provincia de Jaén\". Clave: 05.290-135/2111."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-07-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "174"
pagina_inicial: 79704
pagina_final: 79704
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-24677"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/21/pdfs/BOE-B-2011-24677.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-24677"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:20:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua, por el que se hace pública la aprobación del "Proyecto de modernización de regadíos de las Vegas del Guadalquivir. Vegas Altas. Sector VII. Provincia de Jaén". Clave: 05.290-135/2111.

De conformidad con lo dispuesto en el art. 15 del texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de Proyectos, aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, modificado por la Ley 6/2010, de 24 de marzo, se hace pública la aprobación, por Resolución del Secretario de Estado de Medio Rural y Agua de fecha 6 de julio de 2011, del "Proyecto de modernización de regadíos de las Vegas del Guadalquivir. Vegas Altas. Sector VII. Provincia de Jaén".

Mediante Resolución de la Secretaría General para la Prevención de la Contaminación y el Cambio Climático de fecha 14 de marzo de 2008, publicada en el BOE n.º 97, de fecha 22 de abril de 2008, se adoptó la decisión de no someter a evaluación de impacto ambiental el "Proyecto de Modernización de regadíos de las Vegas Altas del Guadalquivir; Sector VII (Jaén)".

El objeto del presente proyecto es la mejora y modernización del regadío en Sector VII de las Vegas Altas del Río Guadalquivir, actualmente a pie por turnos, por un riego a presión a la demanda, con la finalidad de disminuir el consumo de agua incrementando la eficiencia del riego y la productividad de las explotaciones.

Madrid, 11 de julio de 2011.- El Subdirector General de Regadíos y Economía del Agua, Joaquín Rodríguez Chaparro.
