---
identificador: "BOE-A-2011-12570"
titulo: "Orden TIN/2050/2011, de 12 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden TIN/1445/2011, de 10 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TIN/2050/2011"
fecha_disposicion: "2011-07-12"
fecha_publicacion: "2011-07-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "174"
pagina_inicial: 81330
pagina_final: 81331
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-12570"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/21/pdfs/BOE-A-2011-12570.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-12570"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:16:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TIN/2050/2011, de 12 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden TIN/1445/2011, de 10 de mayo.

Por Orden TIN/1445/2011, de 10 de mayo («BOE» de 1 de junio), se anunció para su cobertura, por el procedimiento de libre designación, un puesto de trabajo en el Ministerio de Trabajo e Inmigración.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 80 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, y con lo previsto en el artículo 9.2 del Real Decreto 904/2003, de 11 de julio, por el que se regula la Administración del Ministerio de Trabajo e Inmigración en el exterior, previo cumplimiento de la tramitación que exige el Capítulo III, del Título III, del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («BOE» de 10 de abril), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio («BOE» del 29), una vez acreditada la observancia del proceso debido,

Este Ministerio ha dispuesto:

Primero.

Resolver la referida convocatoria en los términos que se señalan en el anexo adjunto, nombrando al candidato, elegido por cumplir todos los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, así como por sus conocimientos, capacitación y experiencia que le acredita como funcionario idóneo para el desempeño del puesto que se le asigna.

Segundo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995.

Tercero.

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 12 de julio de 2011.–El Ministro de Trabajo e Inmigración, P. D. (Orden TIN/1965/2009, de 17 de julio), el Secretario General del Fondo de Garantía Salarial, Juan Pedro Serrano Arroyo.

ANEXO

Puesto adjudicado:

Denominación: Adjunto al Secretario General (Fondo de Garantía Salarial).

Nivel complemento destino: 29.

Complemento específico: 19.626,88.

Localidad: Madrid.

Adscripción ADM: AE. Adscripción GR: A1.

Puesto de procedencia:

Ministerio: Ministerio de Trabajo e Inmigración.

Centro Directivo: Fondo de Garantía Salarial.

Nivel complemento destino: 29.

Datos personales del adjudicatario:

Apellidos y nombre: Úriz Álvarez, José Javier.

Número Registro Personal: 345014346 A1604.

Grupo/Subgrupo: A1.

Cuerpo: C. Superior de Técnicos de la Administración de la Seguridad Social.

Situación Administrativa: Servicio Activo.
