---
identificador: "BOE-B-2010-14255"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "98"
pagina_inicial: 44103
pagina_final: 44103
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-14255"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/23/pdfs/BOE-B-2010-14255.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-14255"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:47:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña María José Navarro Melchor, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia, por el presente

Hago saber: Que en este Juzgado se siguen autos de Concurso de Acreedores de Pizburgom SL, con el número de registro 46/2009 en cuyo seno se ha dictado providencia de fecha 31 de marzo de 2010 con el siguiente tenor literal:

Por el Procurador de los Tribunales, don Alejandro Javier Alfonso Cuñat, en nombre y representación de la concursada Pizburgom, S.L., así como por la Administración Concursal, se ha presentado escrito de manera conjunta por el cual exponen motivadamente una serie de circunstancias que desde su punto de vista hacen no sólo aconsejable sino de todo punto necesario que se acuerde dejar sin efecto la fecha señalada para la celebración de la Junta de Acreedores, solicitando su posposición para una fecha más lejana.

Vistas las razones alegadas, de suficiente importancia y consideración a juicio de este Juzgador, procede acordar la suspensión de la Junta de Acreedores señalada para el día 15 de abril de 2010, fijándose de nuevo su celebración para el día 27 de mayo de 2010, a las diez horas y treinta minutos, en las salas 7 y 9 de la Ciudad de la Justicia de Valencia, comunicándose a los acreedores, que no lo hubieran efectuado con anterioridad, que podrán adherirse a las propuestas de convenio en los términos del art. 115.3 de la LC.

Acuérdase dar debida publicidad en los términos del art. 23 LC, insertándose este auto en el BOE y en el Tablón de Anuncios de este Juzgado. A cuyos efectos se entregarán al Procurador de los Tribunales de la concursada, para su curso y gestión, de conformidad con el precitado artículo 23 de la Ley Concursal. Póngase en conocimiento de dicho Procurador que, en plazo de diez días a contar desde la publicación de la presente resolución, deberá presentar en la Secretaria de este Juzgado, acreditación de haber presentado en el BOE los oportunos edictos. Procédase igualmente a notificar el presente auto de concursado, a la administración concursal y a todas las partes personadas en el procedimiento.

Valencia, 31 de marzo de 2010.- El Secretario Judicial.
