---
identificador: "BOE-A-2010-6446"
titulo: "Resolución de 5 de abril de 2010, del Ayuntamiento de Puertollano (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-04-05"
fecha_publicacion: "2010-04-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "98"
pagina_inicial: 35902
pagina_final: 35902
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-6446"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/23/pdfs/BOE-A-2010-6446.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-6446"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:46:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de abril de 2010, del Ayuntamiento de Puertollano (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 27, de 3 de marzo de 2010, y en los «Boletines de la Provincia» números 37 y 38, de 26 y 29 de marzo de 2010, se publican las bases generales del proceso extraordinario de Consolidación de Empleo Temporal y las bases específicas, respectivamente, para cubrir las siguientes plazas:

Funcionarios de Carrera

Una plaza de Técnico Superior (Jefe Sección OAC), mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Una plaza de Sociólogo, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Una plaza de Técnico de Prevención de Riesgos Laborales (Coordinador de prevención de riesgos laborales), concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Seis plazas de Técnico Medio Servicios Sociales (Educador de familia), concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Siete plazas de Asistente Social, concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Cinco plazas de Auxiliar de archivo (Bibliotecario), mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Una plaza de Oficial Mecánico, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Dos plazas de Oficial Conductor de Alcaldía, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Tres plazas de Ordenanza, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración General, subescala Subalterna.

Dos plazas de Agente de Medioambiente, mediante concurso-aposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar del siguiente de la presente publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Puertollano, 5 de abril de 2010.–El Alcalde, Joaquín C. Hermoso Murillo.
