---
identificador: "BOE-A-2014-10403"
titulo: "Resolución de 25 de septiembre de 2014, de la Universidad de Zaragoza, por la que se la integra en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad a doña Natalia Boal Sánchez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-09-25"
fecha_publicacion: "2014-10-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "249"
pagina_inicial: 83392
pagina_final: 83392
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-10403"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/14/pdfs/BOE-A-2014-10403.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-10403"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:15:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de septiembre de 2014, de la Universidad de Zaragoza, por la que se la integra en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad a doña Natalia Boal Sánchez.

A la vista del acuerdo del Consejo de Gobierno de la Universidad de Zaragoza, de 11 de septiembre de 2014 («Boletín Oficial de la Universidad de Zaragoza» n.º 9-14, de 16 de septiembre de 2014), y de conformidad con lo regulado en la disposición adicional segunda de la Ley 4/2007, de 12 de abril, por la que se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades.

De acuerdo con las citadas normas, queda integrada en el cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, la funcionaria del cuerpo de Profesores Titulares de Escuela Universitaria perteneciente a esta Universidad y que se relaciona a continuación, con los efectos que se indican, conforme a lo establecido en el mencionado acuerdo de 11 de septiembre de 2014.

DNI: 25150728. Apellidos y nombre: Boal Sánchez, Natalia. Área de conocimiento: Matemática Aplicada. Fecha efectos administrativos: 01/07/2014. Fecha efectos económicos: 01/07/2014.

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa de conformidad con lo establecido en el art. 6 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, cabe interponer recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de la presente publicación en el Boletín Oficial, ante el Juzgado de lo Contencioso-administrativo de Zaragoza, según lo dispuesto en el art. 8.2 y 8.3 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa (BOE núm. 167, de 14 de julio).

No obstante, los interesados podrán optar por interponer contra esta Resolución recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante este órgano, en cuyo caso no cabrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente citado en tanto recaiga Resolución expresa o presunta del recurso de reposición, de acuerdo con lo dispuesto en los arts. 116 y siguientes de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero de 1999 (BOE núm. 12, de 14 de enero).

Zaragoza, 25 de septiembre de 2014.–El Rector, Manuel José López Pérez.
