---
identificador: "BOE-B-2012-29112"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Vilagarcía de Arousa y su Ría por la que se otorga a la entidad Boluda Terminales Marítimas, S.A., la concesión C-0125 con destino a terminal de contenedores en la explanada del muelle de Ferrazo y la licencia L-0015 para prestar el servicio portuario de manipulación de mercancías."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "199"
pagina_inicial: 39528
pagina_final: 39529
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-29112"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/20/pdfs/BOE-B-2012-29112.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-29112"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:49:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Vilagarcía de Arousa y su Ría por la que se otorga a la entidad Boluda Terminales Marítimas, S.A., la concesión C-0125 con destino a terminal de contenedores en la explanada del muelle de Ferrazo y la licencia L-0015 para prestar el servicio portuario de manipulación de mercancías.

El Consejo de Administración, en uso de las facultades conferidas por el artículo 30.5.n) del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, ha otorgado con fecha 30 de julio de 2012, a la entidad Boluda Terminales Marítimas, S.A., la concesión C-0125 con destino a terminal de contenedores en la explanada del muelle de Ferrazo y la Licencia L-0015 para prestar el servicio portuario de manipulación de mercancías, cuyas características son:

Concesión C-0125:

* Superficie total de la concesión: 42.076 m2.

* Tasa de ocupación (2012):

a) Parte correspondiente a Terrenos:

- Valor de la parcela 06-025 en 2012: 101,25 €/m2.

- Valor del resto de parcelas en 2012: 109,82 €/m2.

- Tipo de gravamen para terreno: 6%.

- Tipo de gravamen para subsuelo: 3%.

b) Parte correspondiente a instalaciones, se aplicará el 4% del valor de las obras e instalaciones y 100% de la depreciación anual:

- Pavimentación de la parcela 06-022: 25.238,84 €/año.

- Pavimentación de las parcelas 06-023, 06-024 y 06-025: 111.619,38 €/año.

- Edificios y canalización para reefers: 17.006,87 €/año.

- Urbanización de las parcelas (iluminación y drenaje): 24.615,58 €/año.

* Tasa de actividad (2012):

- 3 €/TEU (contenedor lleno)

- 1 €/TEU (contenedor vacío)

* Plazo: 21 años.

El cómputo de este plazo se iniciará el día siguiente al de la fecha de la firma del primer Acta de Entrega de dominio público concedido.

Licencia L-0015:

*Plazo: 15 años.

El cómputo de este plazo se iniciará conjuntamente con el plazo de la concesión a la que se vincula.

Vilagarcía de Arousa, 8 de agosto de 2012.- La Presidenta, Sagrario Franco Malvar.
