---
identificador: "BOE-A-2012-11015"
titulo: "Acuerdo de 25 de julio de 2012, del Pleno del Consejo General del Poder Judicial, por el que se nombran Letrados al servicio del Tribunal Supremo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-07-25"
fecha_publicacion: "2012-08-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "199"
pagina_inicial: 59719
pagina_final: 59719
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-11015"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/20/pdfs/BOE-A-2012-11015.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-11015"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:47:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 25 de julio de 2012, del Pleno del Consejo General del Poder Judicial, por el que se nombran Letrados al servicio del Tribunal Supremo.

El Pleno del Consejo General del Poder Judicial, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 127.2 y 163 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial y 23.5 de la Ley 38/1988, de 28 de diciembre, de Demarcación y Planta Judicial, en su reunión del día de la fecha, ha acordado resolver el concurso convocado por su anterior Acuerdo de 23 de febrero de 2012 («Boletín Oficial del Estado» de 2 de marzo) y, en consecuencia, nombrar Letrados/as al servicio del Tribunal Supremo a los/as relacionados/as a continuación:

Doña Carmen López Alonso.

Don Javier Abajo Quintana.

Doña Margarita Diana Fernández Sánchez.

Doña María Luisa López-Yuste Padial.

Don Felipe Alonso Murillo.

Doña María del Carmen Fernández-Montalvo García.

Doña María Luisa Silva Castaño.

Los/las nombrados/as deberán tomar posesión de su cargo ante el Excelentísimo Señor Presidente del Tribunal Supremo o ante el Presidente de Sala en quien delegue, en el plazo de veinte días naturales siguientes a la fecha de publicación del presente Acuerdo en el «Boletín Oficial del Estado».

De conformidad con lo dispuesto en la base novena de la convocatoria, los/as aspirantes no nombrados/as dispondrán de un plazo de seis meses para retirar la documentación aportada, acreditativa de los méritos alegados, procediéndose a su destrucción en caso de no efectuarlo.

Contra el presente Acuerdo cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala Tercera del Tribunal Supremo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Madrid, 25 de julio de 2012.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Gonzalo Moliner Tamborero.
