---
identificador: "BOE-B-2015-12093"
titulo: "Anuncio de la Notaria de Antonio Roca Araño de subasta en procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-04-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 16798
pagina_final: 16798
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-12093"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/18/pdfs/BOE-B-2015-12093.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-12093"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T19:05:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaria de Antonio Roca Araño de subasta en procedimiento extrajudicial.

Don Antonio Roca Araño, Notario del Ilustre Colegio de Baleares, con residencia en Palma de Mallorca,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 3/2013, conforme al artículo 12 del RDL. 6/2012, de 9 de marzo, de la siguiente finca:

Urbana: Número diez de orden.- Vivienda anterior del piso segundo Tipo I, puerta diez, con acceso al zaguán general del edificio, situado en la planta baja, señalado con el número cincuenta y cuatro de la calle Tomás Rullán de Palma de Mallorca, y su correspondiente escalera. Ocupa una superficie útil de cincuenta y nueve metros noventa y cuatro decímetros cuadrados, siendo la construida de setenta metros cuarenta y dos decímetros cuadrados.

Inscripción: Consta inscrita en el Registro de la Propiedad número nueve de Palma de Mallorca, finca número 6.126, folio 94, del libro 110 de Palma VIII, tomo 5.748.

Se señala la única subasta para el día veintisiete de mayo de dos mil quince, a las doce horas, en la Notaría de don Antonio Roca Araño, sita en la calle Llorenç Vicenç, número 3, 4.º, de Palma de Mallorca, CP-07002.

El tipo para la subasta es de ciento cincuenta y seis mil ciento noventa y dos euros (156.192 €), tipo pactado en la escritura de constitución de la hipoteca.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Palma de Mallorca, 15 de abril de 2015.- El Notario, Antonio Roca Araño.
