---
identificador: "BOE-B-2016-67094"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-12-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 81952
pagina_final: 81952
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-67094"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/27/pdfs/BOE-B-2016-67094.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-67094"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T08:02:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

El Juzgado de lo Mercantil de Sevilla, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

ANUNCIA

1.º- Que en el procedimiento número 914/2016-5, con NIG 4109142M20160002264 por Auto de 24 de noviembre de 2016 se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor LA DESPENSA DE CALONGE, S.L., con CIF B91757682 y domicilio en Polígono industrial Calonge, c/ Aviación, n.º 91 de Sevilla.

2.º- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituído por la administración concursal, al haberse acordado la apertura de la liquidación.

3.º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal, directamente ante la Administración Concursal, a Letrada doña Elia Hernández Borrego, con domicilio en Sevilla, en Avda. de la Innovación, s/n, edif. Renta-1.ª planta, módulo A; CP:41020; Tlf: 607 54 51 79, y correo electrónico: ehernandez@avrio-abogados.com, bien por escrito presentado o dirigido al domicilio señalado, bien por comunicación electrónica al correo señalado anteriormente. En ningún caso tendrá valor las comunicaciones de créditos dirigidas a este Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4.º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 12 de diciembre de 2016.- La Letrada de la Administración de Justicia.
