---
identificador: "BOE-B-2016-67119"
titulo: "Resolución del Organismo Autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado anunciando la subasta pública para la enajenación de varios inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-12-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 81984
pagina_final: 81985
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-67119"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/27/pdfs/BOE-B-2016-67119.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-67119"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T08:02:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Organismo Autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado anunciando la subasta pública para la enajenación de varios inmuebles.

Por la Comisión Delegada del Consejo Rector del Organismo Autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado (GIESE), ha sido aprobado el pliego de condiciones generales que habrá de regir para la enajenación de inmuebles mediante subasta pública al alza.

Inmuebles que se subastan:

1. Edificio de antiguas instalaciones del Cuerpo Nacional de Policía en San Sebastián (Guipúzcoa), calle Amara, número 26. Importe primera subasta: 8.864.356,00 €. Importe segunda subasta: 7.977.920,40 €. La fianza provisional es de 443.217,80 €.

2. Vivienda de la Guardia Civil en Parla (Madrid), calle Fuenlabrada nº 75, bloque 1, planta baja, letra A. Primera subasta: 64.293,00 €. Segunda subasta 57.863,70 €. La fianza provisional es de 3.214,65 €.

3. Vivienda de la Guardia Civil en Parla (Madrid), calle Fuenlabrada nº 75, bloque 1, planta baja, letra B. Primera subasta: 55.692,00 €. Segunda subasta 50.122,80 €. La fianza provisional es de 2.784,60 €.

4. Vivienda de la Guardia Civil en Parla (Madrid), calle Fuenlabrada nº 75, bloque 1, planta baja, letra C. Primera subasta: 66.350,00 €. Segunda subasta 59.715,00 €. La fianza provisional es de 3.317,50 €.

5. Vivienda de la Guardia Civil en Parla (Madrid), calle Fuenlabrada nº 75, bloque 4, planta baja, letra A. Primera subasta: 59.663,00 €. Segunda subasta 53.696,70 €. La fianza provisional es de 2.983,15 €.

6. Vivienda de la Guardia Civil en Parla (Madrid), calle Fuenlabrada nº 75, bloque 4, planta baja, letra C. Primera subasta: 45.405,00 €. Segunda subasta 40.864,50 €. La fianza provisional es de 2.270,25 €.

La segunda subasta se llevaría a efecto, en los inmuebles anteriormente descritos, en el caso de declararse desierta la primera subasta o sus posturas inadmisibles.

Las proposiciones se admitirán hasta las 14,00 horas del día 24 de enero de 2017, en el registro general del Ministerio del Interior, calle Amador de los Ríos, número 7, de Madrid, código postal 28071. Las ofertas enviadas por correo certificado deberán justificarse con la fecha y hora de imposición del envío en las oficinas de correos, anunciándose la remisión de su oferta a esta Gerencia en el mismo día, mediante fax al número 91.537.28.66.

Los pliegos de condiciones generales de la subasta podrán consultarse de lunes a viernes en las dependencias de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 3ª planta, de Madrid, entre las nueve y las catorce horas o en www.interior.gob.es, enlace "subastas convocadas".

La subasta pública al alza para la enajenación de los citados inmuebles se celebrará a las 10,00 horas del día 8 de febrero de 2017, en la sede de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 2ª planta, de Madrid.

Teléfonos de Información: 91.537.28.52/71. e-mail: giese@interior.es

Madrid, 15 de diciembre de 2016.- El Secretario General del Organismo Autónomo GIESE, José Hurtado Quero.
