---
identificador: "BOE-B-2017-76326"
titulo: "GRANOLLERS"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "317"
pagina_inicial: 94503
pagina_final: 94508
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-76326"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/30/pdfs/BOE-B-2017-76326.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-76326"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T12:54:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANOLLERS

Don Enrique Miguel Folgado Garcés, Letrado de la Administración de Justícia del Juzgado de Primera Instancia 3 de Granollers, doy el presente edicto para dar publicidad al Auto de Declaración de Concurso dictado en:

Concurso Consecutivo: 133/2017.

Carácter: Voluntario.

Fecha del Auto: 13 de novembre de 2017.

Persona concursada: Ferran Pujol García (DNI: 46059627B).

Administrador concursal: Melcior Viloca Novellas, con domicilio en calle Hercergovina, 33 de Barcelona. Fax: 932090801. Correo electrónico: mviloca@viloca.net

Granollers, 27 de diciembre de 2017.- Letrado de la Admnistración de Justicia.

ANEXO

Juzgado de Primera Instancia n.º 3 de Granollers 
Calle Josep Umbert, 124, planta 4a - Granollers - C.P.: 08402. 
TEL.: 936934585. 
FAX: 936934582. 
E-MAIL: instancia3.granollers@xij.gencat.cat 
N.I.G.: 0809642120178044079. 
Concurso consecutivo 1333/2017 2.
Materia: Concurso de persona física.
Cuenta BANCO SANTANDER:
Beneficiario: Juzgado de Primera Instancia n.º 3 de Granollers.
Para ingresos en caja. Concepto: N.º Cuenta Expediente del Juzgado (16 dígitos).
Pagos por transferencia IBAN en formato electrónico: ES 55 0049 3569 9200 0500 1274. Concepto: N.º Cuenta Expediente del Juzgado (16 dígitos).
Pagos por transferencia IBAN en formato papel: IBAN ES55 0049 3569 9200 0500 1274. Concepto: N.º Cuenta Expediente del Juzgado (16 dígitos).
Parte concursada:
Procurador/a: 
Abogado: 
Administrador Concursal:Melcior Viloca Novellas.
CONCURSO PERSONA FÍSICA NÚMERO 1333/2017(Sección 2.ª).
 
 
AUTO 
 
 
En Granollers, a 13 de noviembre de 2017.
 
 
ANTECEDENTES DE HECHO
 
 
ÚNICO.- Por D. MELCIOR VILOCA NOVELLAS, que actuó como mediador concursal (en adelante MC) en el procedimiento de acuerdo extrajudicial de pagos (en adelante AEP), se instó el concurso consecutivo de D. FERRÁN PUJOL GARCÍA y conclusión por insuficiencia de masa activa.
 
 
FUNDAMENTOS DE DERECHO
 
 
PRIMERO.-Presupuestos.
 
De los documentos aportados con la solicitud resultan acreditados los presupuestos subjetivo y objetivo para la declaración del concurso exigidos por los artículos 1 y 2 de la Ley Concursal (en adelante, LC), al haberse solicitado el concurso de persona física en situación de insolvencia.
 
Asimismo, la solicitud se ha presentado por persona legitimada para ello por aplicación de los artículos 3 y 242 bis.1.9.º de la LC, al estar presentada por la MC en el antecedente AEP. 
 
SEGUNDO.-Postulación procesal y defensa técnicas.
 
No es preceptiva la postulación procesal ni la defensa técnica, pues, aunque así parece desprenderse de lo dispuesto en el artículo 184.3 LC en relación con el artículo 3.1 LC, sería poco razonable exigírselo para la presentación de la solicitud y, tras nombrar en el auto de declaración al MC administrador concursal, relevarle de dicha exigencia al amparo de lo dispuesto en el artículo 184.1 LC.
 
TERCERO.-Jurisdicción y competencia.
 
También resulta de los documentos aportados la jurisdicción y competencia objetiva y territorial de este Juzgado al tratarse de persona natural no empresaria, con domicilio en la Carretera de Ribes número 139, 1.º, de la localidad de les Franqueses del Vallés, todo ello de conformidad con los artículos 22 septies de la Ley Orgánica del Poder Judicial, el artículo 45.2.b) de la Ley de Enjuiciamiento Civil (en adelante, LEC) y artículo 10 LC.
 
CUARTO.-Procedimiento.
 
Procede seguir el trámite del procedimiento abreviado, de conformidad con el artículo 242.2 LC, con las especialidades contempladas en dicho precepto y en el artículo 242 bis LC por ser el deudor persona natural no empresario.
 
Asimismo, se acuerda la apertura de la fase de liquidación de conformidad con el artículo 242 bis.1.10.º LC.
 
 
QUINTO.-Medidas cautelares y garantías.
 
Dadas las alegaciones del escrito inicial y la documentación que se aporta con la solicitud no parece, en principio, necesario adoptar conforme habilita la LO 8/2003 de 22 de julio ninguna medida cautelar, ni limitación alguna en las comunicaciones del concursado, siempre y cuando se cumplan las exigencias derivadas de una diligente y puntual cooperación del concursado con el Juzgado y con los Administradores del Concurso durante la tramitación de éste.
 
SEXTO.-Administración concursal y facultades del concursado. 
 
Se nombra como administrador concursal al mediador concursal (en adelante MC) del precedente procedimiento de acuerdo extrajudicial de pagos, por no concurrir justa causa para su no designación, conforme al artículo 242.2.2.ª LC.
 
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 145-1 LC procede la suspensión del ejercicio por el concursado de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.
 
Siendo la administración concursal un órgano del concurso que asume, entre otras, las muy importantes funciones de conservación de la masa activa y de intervención y sustitución de facultades del deudor, es procedente requerir, con carácter general, a la administración concursal para que, en aquellos casos en que detecte que el procedimiento concursal haya quedado paralizado por razones ajenas a una resolución judicial durante más de un mes, impulse el procedimiento mediante comparecencia en el Juzgado informando de la situación.
 
 
PARTE DISPOSITIVA
 
 
DECLARO al deudor Sr. FERRÁN PUJOL GARCÍA con DNI y NIF núm. 46.059.627-B y domicilio en la Carretera de les Ribes, número 139, 1.º, de la localidad de Les Franqueses del Vallés, en situación de concurso consecutivo con todos los efectos legales inherentes a tal declaración y, en concreto, DECLARO Y ACUERDO:
 
a) El carácter voluntario del concurso.
b) La apertura de la fase de liquidación.
c) El deudor queda suspendido en sus facultades de administración y disposición sobre su patrimonio. 
 
Se advierte al deudor que tiene el deber de comparecer en el presente proceso con asistencia preceptiva de Letrado y representación voluntaria no preceptiva de Procurador de los Tribunales, todo ello en el plazo de 5 días hábiles procesales.
 
Asimismo, deberá comparecer personalmente ante el Juzgado y ante la administración concursal cuantas veces sea requerido y tiene el deber de colaborar e informar en todo lo necesario o conveniente para el interés del concurso, obligación que se extiende a sus apoderados y representantes de hecho o de derecho, así como a quienes lo hayan sido durante los dos años anteriores a la declaración del concurso.
 
d) Tramitar el presente concurso por los cauces del procedimiento abreviado con las especialidades de los artículos 242.2 y 242.bis de la LC.
 
e) Nombrar administrador concursal al mediador concursal instante D. MELCIOR VILOCA NOVELLAS.
 
La persona designada tiene domicilio profesional en la calle Herzegovina, núm. 33, bajos, de la localidad de Barcelona (08006), fax 932090801 y dirección de correo-electrónico: mviloca@viloca.net
 
La persona designada ha de aceptar el cargo ineludiblemente dentro de los cinco días siguientes a la comunicación de esta resolución.
 
Asimismo, deberá facilitar, en caso de no constar ya en las actuaciones, las direcciones postal y electrónica en las que efectuar la comunicación de créditos, así como cualquier otra notificación. En cuanto a la dirección electrónica, la misma deberá reunir las condiciones de seguridad en las comunicaciones electrónicas en lo relativo a la transmisión y recepción, de sus fechas y del contenido íntegro de las comunicaciones. 
 
Por otra parte, se le requiere para que en el acto de aceptación de su cargo, acredite la vigencia del contrato de seguro o una garantía equivalente en los términos del artículo 6 del Real Decreto 1333/12, de 21 de septiembre. En concreto, mediante exhibición del original de la póliza y del recibo de la prima correspondiente al período del seguro en curso, o del certificado de cobertura expedido por la entidad aseguradora. A los efectos de cumplir con lo dispuesto en el mencionado artículo deberá aportar, asimismo, copia de los citados documentos originales para testimoniarlos y unirlos a las actuaciones de la sección 2.ª.
 
De conformidad con el artículo 7 del mencionado Real Decreto, deberá acreditar las sucesivas renovaciones del seguro en idéntica forma. Se le hace saber que la infracción del deber de acreditar la renovación del seguro será causa justa de separación del cargo.
 
Asimismo, deberá comparecer ante la oficina judicial de este Juzgado para notificarse de las resoluciones, sin perjuicio de notificarse por correo electrónico o fax cuando proceda.
 
Por otra parte, una vez transcurrido el plazo de comunicación de créditos, antes de dar al informe la publicidad prevista en el artículo 95 deberá realizar rectificaciones que considere oportunas en el informe del artículo 75 LC que con carácter provisional ha aportado a la solicitud. Asimismo, deberá presentar un Plan de Liquidación en el plazo improrrogable de 10 días a contar desde la aceptación del cargo de administrador concursal (artículos 148 y 242.2.8.ª LC).
 
f) Se ordena anunciar la declaración de concurso en el Boletín Oficial del Estado por el trámite de urgencia y en el REGISTRO PÚBLICO CONCURSAL.
 
La publicación será gratuita en todo caso.
 
g) Se hace llamamiento a los acreedores para que pongan en conocimiento de la administración concursal en la dirección de correo electrónica que consta en el edicto publicado en el Boletín Oficial del Estado, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la publicación de este auto de declaración de concurso en el BOE.
 
h) Se acuerda librar mandamiento al Registro Civil de Granollers para inscribir la presente declaración de concurso en el folio registral del concursado.
 
i) Notificar la existencia del presente proceso y la presente declaración a la Agencia Tributaria y Tesorería General de la Seguridad Social.
 
j) Requerir al concursado, mediante la notificación de esta resolución, para que ponga este auto en conocimiento de los Juzgados que ya conocen de procesos contra el concursado la declaración de concurso a los efectos que en cada caso procedan. 
 
k) Formar con la demanda y la presente resolución carpeta del expediente, en que se tramitará la sección primera del concurso.
 
Con testimonio de la presente resolución, fórmense las secciones segunda, tercera y cuarta.
 
l) Remítase oficio al Juzgado Decano de Granollers al objeto de que se comunique a los Juzgados de Primera Instancia la declaración de este concurso al objeto de que se abstengan de conocer de los procedimientos que puedan interponerse contra el concursado. Remítase también comunicación a los Juzgados Mercantiles de Barcelona.
 
MODO DE IMPUGNACIÓN: contra la presente resolución cabe recurso de reposición que se interpondrá ante este tribunal en el plazo de 5 días hábiles a contar desde el siguiente al de la notificación de la presente resolución, señalando la infracción en que hubiera incurrido ésta (artículo 451.2 y 452.1 de la Ley de Enjuiciamiento Civil).
 
Así lo acuerda y firma, D. SEBASTIÁN CEREZO CANO, Juez en sustitución del Juzgado de Primera Instancia núm. 3 de Granollers.
