---
identificador: "BOE-A-2010-10012"
titulo: "Resolución de 9 de junio de 2010, de la Universidad de Santiago de Compostela, por la que se integra en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad a don Julio Bernardo Brenlla González."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-06-09"
fecha_publicacion: "2010-06-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "153"
pagina_inicial: 55353
pagina_final: 55353
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-10012"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/24/pdfs/BOE-A-2010-10012.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-10012"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:21:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de junio de 2010, de la Universidad de Santiago de Compostela, por la que se integra en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad a don Julio Bernardo Brenlla González.

La Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril («BOE» del 13), por la que se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, en su disposición adicional primera, dispone lo siguiente:

«... A partir de la entrada en vigor de esta Ley, previa solicitud dirigida al Rector de la universidad, los funcionarios y funcionarias Doctores del Cuerpo de Catedráticos de Escuela Universitaria, podrán integrarse en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad en las mismas plazas que ocupen, manteniendo todos sus derechos, y computándose la fecha de ingreso en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad la que tuvieran en el cuerpo de origen. Quienes no soliciten dicha integración permanecerán en su situación actual y conservarán su plena capacidad docente e investigadora...»

Por lo tanto, una vez comprobado el cumplimiento por el interesado de los requisitos establecidos y de acuerdo con lo dispuesto en la citada Disposición Adicional y en uso de las atribuciones conferidas a mi cargo por la Ley Orgánica de Universidades y el Decreto 28/2004, de 22 de enero («DOG» de 9 de febrero y «BOE» de 22 de abril), por el que se aprueban los Estatutos de la Universidad de Santiago de Compostela, resuelvo lo siguiente:

Queda integrado en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, el profesor funcionario del Cuerpo de Catedráticos de Escuela Universitaria, perteneciente a esta Universidad, que se relaciona a continuación, quedando adscrito a la misma plaza vinculada que ocupa actualmente:

Apellidos y nombre: Brenlla González, Julio Bernardo. DNI: 33210272C. Área de conocimiento: Enfermería. Fecha de efectos de la integración: 28 de julio de 1995.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa. Potestativamente se podrá interponer recurso de reposición ante el Rector de la Universidad de Santiago de Compostela, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de dicha publicación, en cuyo caso no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo antes mencionado hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del de reposición, conforme a lo previsto en los artículos 116 y 117 de la LRJ-PAC.

Santiago de Compostela, 9 de junio de 2010.–El Rector, Senén Barro Ameneiro.
