---
identificador: "BOE-B-2009-17954"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Cantabria de información pública respecto a la solicitud de declaración de impacto ambiental, autorización administrativa y reconocimiento de utilidad pública del proyecto de construcción de la nueva subestación eléctrica a 400/220 kV, denominada \"Solorzano\" en el término municipal de Solorzano (Cantabria)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 63914
pagina_final: 63915
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-17954"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/28/pdfs/BOE-B-2009-17954.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-17954"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T15:00:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Cantabria de información pública respecto a la solicitud de declaración de impacto ambiental, autorización administrativa y reconocimiento de utilidad pública del proyecto de construcción de la nueva subestación eléctrica a 400/220 kV, denominada "Solorzano" en el término municipal de Solorzano (Cantabria).

A los efectos de lo previsto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, en el artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y en el artículo 9 del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de proyectos, se somete a trámite de información pública la solicitud de declaración de impacto ambiental, autorización administrativa y declaración, en concreto, de utilidad pública, de la Subestación de transformación de energía eléctrica a 400/220 kV denominada Solorzano, en el término municipal de Solorzano (Cantabria). Expediente número: EEAT. 1-09

Peticionario: «Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima».

Domicilio: Paseo del Conde de los Gaitanes, 177. Alcobendas. 28109 Madrid.

Finalidad: La instalación se encuentra contemplada en el documento denominado Planificación de los Sectores de Electricidad y Gas. Desarrollo de las Redes de Transporte 2008-2016 aprobado por Acuerdo del Consejo de Ministros de fecha 30 de mayo de 2008, y su finalidad consiste en reforzar y mejorar la seguridad, así como la calidad del suministro eléctrico en Cantabria, especialmente en la zona oriental de la región.

Emplazamiento: La subestación estará situada en el término municipal de Solorzano, en la provincia de Cantabria.

Descripción: La subestación de Solorzano estará compuesta por dos parques, uno a 400 kV con configuración de interruptor y medio y diseño para tres calles, y un segundo parque de 220 kV que será de tipo encapsulado GIS y diseño para ocho posiciones.

Parque a 400 kV.-Dicho parque se adaptará a una configuración de interruptor y medio, con capacidad en total, actual y futura, para tres calles con un total de nueve posiciones de interruptor, de las cuales se van a equipar cinco posiciones de interruptor (una calle completa con tres posiciones de interruptor - AT1, interruptor central y L/Penagos - y otra calle con dos posiciones de interruptor - interruptor central y L/Abanto) y las restantes cuatro posiciones de interruptor serán de reserva para el futuro sin equipar (una calle completa con sus tres posiciones de interruptor y una posición de interruptor que no se equipa de la calle L/Abanto). Asimismo, el parque tendrá dos tipos de embarrado; semiflexible con conexiones tendidas y destinado a la interconexión principal y rígido a base de tubos de aluminio destinados a la conexión del aparallaje entre sí y a las barras principales.

Parque a 220 kV.-Conforme a la Ley 17/2007, de 4 de julio, por la que se modifica la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, para adaptarla a lo dispuesto en la Directiva 2003/54/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 26 de junio de 2003, sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad, en el presente proyecto se somete a información pública, únicamente el parque a 400 kV, siendo la tramitación del parque a 220 kV de esta subestación materia competencial autonómica.

Estudio de Impacto Ambiental: La subestación eléctrica de Solorzano se encuentra incluida en el documento ambiental denominado "Estudio de Impacto Ambiental de la Subestación de Solórzano 400/220 kV, de la línea de Entrada y Salida en la misma de la Línea a 400 kV Penagos - Abanto, de la Subestación de Cícero 220 kV y de La línea a 220 kV Cícero - Solorzano' junto con otra instalación que es igualmente objeto de tramitación por este Área de Industria y Energía, en concreto el expediente EEAT 2-09, denominado"Entrada y salida en la Subestación de Solórzano de la línea a 400 kV, doble circuito, Penagos - Abanto "El resto de instalaciones incluidas en este documento ambiental," Subestación de Cícero 220 kV "y" Línea a 220 kV Cícero - Solórzano", son objeto de tramitación por parte de la Dirección General de Industria del Gobierno de Cantabria. No obstante, la presente información pública ambiental conforme al artículo 9 del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de proyectos, se realiza a los efectos de todo el documento ambiental, compuesto por los cuatro proyectos energéticos citados.

Presupuesto: El presupuesto asciende a 13.917.300 Euros (Trece Millones Novecientos Diecisiete Mil Trescientos Euros).

Relación de Bienes y Derechos Afectados: Se detalla como anexo al final de este anuncio.

La declaración en concreto de utilidad pública, en virtud de lo establecido en el artículo 54.1 de la ley 54/1997, del Sector Eléctrico, llevará implícito, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la ley de Expropiación Forzosa.

Lo que se hace público para conocimiento general y para que cuantos interesados lo deseen, formulen las alegaciones que estimen oportunas y las remitan a este Área de Industria y Energía por triplicado ejemplar en el plazo de treinta días a partir del siguiente a su publicación, significando que, a estos efectos, pueden consultar el Proyecto de la instalación, así como su Estudio de Impacto Ambiental, en nuestras oficinas de Santander, Calle Vargas número 53, décima planta, durante el horario de atención al público. Asimismo, se informa que los planos parcelarios podrán ser igualmente consultados en los Ayuntamientos afectados.

Relación de Bienes y Derechos de la Subestación de Solorzano - T.M. de Solorzano

| Parcela según Proyecto | Propietario | Paraje | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Afección en pleno dominio (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Juan Madrazo Santander | La Llana | 10 | 48 | 39084A4010000480000JG | 7.994 | 3.289 | Prados, Monte bajo |
| 2 | María Santander Gutiérrez; Manuela Santander Gutiérrez | La Llana | 10 | 49 | 3984A010000490000JQ | 18.608 | 1.886 | Prados |

Santander, 20 de mayo de 2009.- El Director del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Cantabria, D. Alfredo Diego Granado.
