---
identificador: "BOE-B-2009-17955"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Cantabria de información pública respecto a la solicitud de autorización administrativa y reconocimiento de utilidad pública del proyecto de construcción de una línea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, doble circuito, denominada \"Entrada y salida en la Subestación de Solórzano de la línea a 400 kV, doble circuito, Penagos - Abanto, en los términos municipales de Ruesga y Solórzano (Cantabria)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 63916
pagina_final: 63918
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-17955"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/28/pdfs/BOE-B-2009-17955.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-17955"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T15:00:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Cantabria de información pública respecto a la solicitud de autorización administrativa y reconocimiento de utilidad pública del proyecto de construcción de una línea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, doble circuito, denominada "Entrada y salida en la Subestación de Solórzano de la línea a 400 kV, doble circuito, Penagos - Abanto, en los términos municipales de Ruesga y Solórzano (Cantabria)".

A los efectos de lo previsto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, en los artículos 125 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete a trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa y declaración, en concreto, de utilidad pública, del proyecto de línea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, doble circuito, denominada "Entrada y salida en la Subestación de Solórzano de la línea a 400 kV, doble circuito, Penagos - Abanto", en los términos municipales de Ruesga y Solórzano (Cantabria). Expediente número: EEAT. 2-09.

Peticionario: «Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima».

Domicilio: Paseo del Conde de los Gaitanes, 177. Alcobendas. 28109 Madrid.

Finalidad: La instalación se encuentra contemplada en el documento denominado «Planificación de los Sectores de Electricidad y Gas. Desarrollo de las Redes de Transporte 2008-2016» aprobado por Acuerdo del Consejo de Ministros de fecha 30 de mayo de 2008, y su finalidad consiste en reforzar la red de distribución actual de la zona a través de la futura subestación eléctrica de Solórzano, conectando esta subestación con la línea a 400 kV, doble circuito, Penagos - Abanto, a 21 metros del actual apoyo número 39.

Emplazamiento: La línea objeto del presente proyecto comienza en el término municipal de Ruesga, a 21 metros del apoyo número 39 de la línea a 400 kV Penagos - Abanto, el cual se sustituirá por un nuevo apoyo 39, y termina en el pórtico de la futura subestación de Solórzano, en el término municipal del mismo nombre, afectando su trazado a los mencionados términos municipales de Ruesga y Solórzano (Cantabria).

Descripción: La línea está formada por tres alineaciones, tiene una longitud total de 0,824 kilómetros, y discurre, en doble circuito, por la provincia de Cantabria.

Alineación número 1:

Discurre por el término municipal de Ruesga, comenzando en un nuevo apoyo a instalar (nueva torre número 39) en la línea eléctrica a 400 kV Penagos - Abanto y finalizando en el apoyo número 39-1 de la línea de alimentación a Solórzano. Forma con el anterior un ángulo de 100 grados, tiene una longitud de 0,665 kilómetros y efectúa los siguientes cruzamientos:

1.1-1 Línea de baja tensión de Electra de Viesgo.

1.1-2 Carretera CA-266 de Alto de Jesús del Monte-Hazas de Cesto a Riba, del Gobierno de Cantabria. El cruzamiento se produce en el kilómetro 13,639.

Alineación número 2:

Discurre por los términos municipales de Ruesga y Solórzano, comenzando en el apoyo número 39-1 y terminando en el apoyo número 33-2, formando con la anterior alineación un ángulo de 173,20 grados. Su longitud es de 0,119 kilómetros, y efectúa los siguientes cruzamientos:

2.1-1 Línea de 13,2 kV de Electra de Riesgo.

Alineación número 3:

Discurre por el término municipal de Solórzano, comenzando en el apoyo número 39-2 y terminando en el pórtico de la subestación de Solórzano. Forma con la anterior alineación un ángulo de 294,01 grados y tiene una longitud total de 0,040 kilómetros, no efectuando ningún cruzamiento.

Estudio de Impacto Ambiental: El presente proyecto se encuentra incluido en el documento ambiental denominado "Estudio de Impacto Ambiental de la Subestación de Solórzano 400/220 kV, de la línea de Entrada y Salida en la misma de la Línea a 400 kV Penagos - Abanto, de la Subestación de Cicero 220 kV y de La línea a 220 kV Cicero - Solórzano' cuyo trámite de información pública se está realizando junto con la solicitud de autorización administrativa y declaración, en concreto, de utilidad pública de otra instalación que es igualmente objeto de tramitación por este Área de Industria y Energía, en concreto el expediente EEAT. 1-09, denominado "Subestación eléctrica a 400/220 kV, denominada Solorzano, en el término municipal de Solorzano (Cantabria)."

Características técnicas principales:

Sistema: Corriente alterna trifásica.

Frecuencia: 50 Hz.

Tensión nominal: 400 Kv.

Tensión más elevada de la red: 420 kV.

Capacidad térmica de transporte por circuito s/Real Decreto 2819/1998: 2441 MVA/circuito.

Temperatura máxima del conductor: 85 °C.

Número de circuitos: 2.

Número de conductores por fase: 3.

Tipo de conductor: CONDOR AW.

Número de cables compuesto tierra-óptico: 2.

Tipo de aislamiento: Composite tipo 4.

Apoyos: Torres metálicas de celosía.

Cimentaciones: De zapatas individuales.

Puestas a tierra: Anillos cerrados de acero descarburado.

Longitud total: 0,824 kilómetros.

Términos municipales afectados: Ruesga y Solórzano.

Presupuesto: El presupuesto asciende a 457.100 Euros (Cuatrocientos Cincuenta y Siete Mil Cien Euros).

Relación de Bienes y Derechos Afectados:

Se detalla como anexo al final de este anuncio.

La declaración en concreto de utilidad pública, en virtud de lo establecido en el artículo 54.1 de la Ley 54/1997, del Sector Eléctrico, llevará implícito, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

Lo que se hace público para conocimiento general y para que cuantos interesados lo deseen, formulen las alegaciones que estimen oportunas y las remitan a este Área de Industria y Energía por triplicado ejemplar en el plazo de treinta días a partir del siguiente a su publicación, significando que, a estos efectos, pueden consultar el Proyecto de la instalación, así como su Estudio de Impacto Ambiental, en nuestras oficinas de Santander, Calle Vargas número 53, décima planta, durante el horario de atención al público. Asimismo, se informa que los planos parcelarios podrán ser igualmente consultados en los Ayuntamientos afectados.

Relación de Bienes y Derechos de la L/E-S en la Subestación de Solórzano de la L/400kv Penagos-Abanto - T.M. de Solórzano

| Parcela Proyecto | Propietario | Parcela número | Polígono | Long. (m) | Servid. Vuelo (m2) | Apoyos | Sup. Apoyos y Anillo Puesta a Tierra (m2) | Sup. Tala (m2) | Ocup. Temporal (m2) | Clase Cultivo |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | Lavin Incera Gloria | 72 | 10 | 58 | 830 | T-39-2 | 171 |  | 2.500 | Monte Bajo, Prados o praderas |

T.M. de Ruesga

| Parcela Proyecto | Propietario | Parcela número | Polígono | Long. (m) | Servid. Vuelo (m2) | Apoyos | Sup. Apoyos y Anillo Puesta a Tierra (m2) | Sup. Tala (m2) | Ocup. Temporal (m2) | Clase Cultivo |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Junta Vecinal de Matienzo | 16 | 2 | 501 | 29.287 | T-39 | 338 |  | 2.500 | Prados o praderas, Monte bajo, Pastos |
| 3 | Detalles Topográficos | 9005 | 1 | 8 | 444 |  |  |  |  | Improductivo |
| 4 | Junta Vecinal de Matienzo | 75 | 1 | 56 | 2.981 |  |  |  |  | Pastos |
| 7 | Detalles Topográficos | 9008 | 1 | 4 | 186 |  |  |  |  | Improductivo |
| 9 | Junta Vecinal de Matienzo | 74 | 1 | 87 | 2.871 |  |  |  |  | Pastos |
| 10 | Madrazo Santander Fermín | 69 | 1 | 74 | 1.322 | T-39-1 | 292 |  | 2.500 | Prados o praderas |
| 13 | Detalles Topográficos | 9009 | 1 | 2 | 38 |  |  |  |  | Improductivo |

Santander, 20 de mayo de 2009.- El Director del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Cantabria, D. Alfredo Diego Granado.
