---
identificador: "BOE-A-2009-12842"
titulo: "Resolución de 20 de julio de 2009, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan cursos incluidos en el plan de formación en Administración Local y Territorial para el año 2009, para su ejecución descentralizada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-07-20"
fecha_publicacion: "2009-08-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "185"
pagina_inicial: 66016
pagina_final: 66019
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-12842"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/01/pdfs/BOE-A-2009-12842.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-12842"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:53:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de julio de 2009, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan cursos incluidos en el plan de formación en Administración Local y Territorial para el año 2009, para su ejecución descentralizada.

La formación y el perfeccionamiento de los funcionarios de Administración Local son funciones asignadas al Instituto Nacional de Administración Pública, de acuerdo con el Real Decreto 1661/2000, de 29 de septiembre, por el que se aprueba el Estatuto del INAP, modificado por Real Decreto 1320/2004, de 28 de mayo.

De conformidad con esta competencia, el Instituto Nacional de Administración Pública, convoca, a través del Centro de Estudios Locales y Territoriales en colaboración con las Entidades Locales que a continuación se relacionan, las siguientes acciones formativas, para su ejecución descentralizada en los lugares y fechas que se indican.

Alicante: Diputación Provincial de Alicante.

Curso: Los procesos y la administración local. Las herramientas de la calidad. 5 al 8 de octubre de 2009.

Código: FL090030. Edición: 00002.

Plazo de presentación de solicitudes: El plazo de presentación de solicitudes finalizará el 15 de septiembre de 2009.

Lugar de impartición: Aulas de Formación del Hogar Provincial. c/ Hogar Provincial, s/n. Alicante.

Jaén: Diputación Provincial de Jaén.

Curso: Taller práctico para la transposición de la directiva de servicios a las ordenanzas y reglamentos locales. 26 al 28 de octubre de 2009.

Código: FL09-0077. Edición: 00001.

Plazo de presentación de solicitudes: El plazo de presentación de solicitudes finalizará el 10 de septiembre de 2009.

Lugar de celebración: Departamento de Formación de la Diputación Provincial de Jaén. Antiguo Hospital de San Juan de Dios. Plaza de San Juan de Dios, s/n. JAEN.

Cantabria: Gobierno de Cantabria y Federación Cántabra de Municipios.

Jornada: Agilidad y calidad en los servicios, la incidencia de la ley de libre acceso y ejercicio de las actividades de servicios en las entidades locales. 7 de octubre de 2009.

Código: FL090002. Edición: 00003.

Plazo de presentación de solicitudes: El plazo de presentación de solicitudes finalizará el 18 de septiembre de 2009.

Lugar de impartición: Centro de Estudios de la Administración Regional de Cantabria. (CEAR). La Concha de Villaescusa. 39690 Cantabria.

Málaga: Diputación Provincial de Málaga.

Curso: Sistemas de Gestión de la Calidad ISO 9001:2008. Visión práctica.16 al 19 de noviembre de 2009.

Código: FL090078. Edición: 00001.

Plazo de presentación de solicitudes: El plazo de presentación de solicitudes finalizará el 26 de octubre de 2009.

Lugar de celebración: Diputación Provincial de Málaga, Aula 1, módulo C, calle Pacífico, 54, 29004.

Sevilla: Diputación Provincial de Sevilla.

Curso: Taller práctico para la transposición de la directiva de servicios a las ordenanzas y reglamentos locales. 19 al 21 de octubre de 2009.

Código: FL090077. Edición: 00002.

Plazo de presentación de solicitudes: El plazo de presentación de solicitudes finalizará el 10 de septiembre de 2009.

Lugar de impartición: Centro Provincial de Formación. Cortijo de Cuarto (Bellavista) Sevilla.

Programa de los cursos: En el anexo se recogen los programas de las acciones formativas a desarrollar, ordenadas por códigos.

Solicitudes: Los interesados en asistir a las jornadas deberán solicitarlo a través de la inscripción telemática que se encuentra en la página Web del INAP. http://www.inap.map.es.

El envío de la solicitud debidamente cumplimentada supone la aceptación expresa de las bases, normas y procedimientos que rigen cada uno de los cursos.

Tramitación de solicitudes: Las solicitudes deberán presentarse en la forma especificada y asimismo, en la forma establecida en el artículo 38 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Requisitos de los participantes: Podrá solicitar la asistencia a los cursos convocados, el personal al servicio de las Corporaciones Locales que cumplan los requisitos exigidos, en el apartado de destinatarios de cada uno de los cursos.

Plazo de presentación de solicitudes: Será el indicado en el anexo de cada acción formativa.

Selección: El Centro de Estudios Locales y Territoriales seleccionará, entre las solicitudes que cumplan los requisitos, a los asistentes atendiendo al perfil de los candidatos en relación con los objetivos del curso, y a propuesta de las Entidades colaboradoras.

Se reservará al menos un 40 por 100 de las plazas a mujeres, que reúnan los requisitos establecidos, salvo que el número de solicitudes de mujeres sea insuficiente para cubrir ese porcentaje, de acuerdo con lo prevista en el Plan de Igualdad de Género.

De conformidad con lo establecido en el IV Acuerdo de Formación Continua en las Administraciones Públicas, de 21 de septiembre de 2005, se fomentarán las medidas que tiendan a favorecer la conciliación de la vida familiar y laboral, así como la participación de los empleados públicos con cualquier tipo de discapacidad. Los empleados públicos podrán recibir y participar en cursos de formación durante los permisos de maternidad y paternidad, así como durante las excedencias por motivos familiares.

Información adicional: Se hará pública en la página del Instituto Nacional de Administración Pública: http://www.inap.map.es.

Régimen de asistencia: Los alumnos habrán de asistir con regularidad al curso. Una inasistencia superior al 10 por 100 en el cómputo total de horas lectivas programadas imposibilitará la expedición de la certificación establecida en el anexo I y dará lugar a la baja en el curso, con pérdida de todos los derechos.

Valoración: A los efectos de lo previsto en el artículo 1, apartado D), de la Orden de 10 de agosto de 1994, por la que se dictan normas sobre concursos de provisión de puestos reservados a funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional, en relación con lo establecido en la Resolución del Instituto Nacional de Administración Pública de 26 de octubre de 1994 («Boletín Oficial de Estado» de 8 de noviembre), la valoración es la señalada en el Anexo, para cada una de las acciones formativas.

Madrid, 20 de julio de 2009.–La Directora del Instituto Nacional de Administración Pública, Pilar Arranz Notario.

### ANEXO

FL090002 Jornada: Agilidad y calidad en los servicios, la incidencia de la ley de libre acceso y ejercicio de las actividades de servicios en las entidades locales.

Objetivo: Facilitar el conocimiento de la futura Ley sobre el libre acceso y ejercicio de las actividades de servicios. Análisis del impacto que tendrá sobre atribuciones y responsabilidades de las Entidades Locales. Preparar a empleados locales para desarrollar el proceso de adaptación y cambios normativos y procedimentales.

Destinatarios: Funcionarios con habilitación de carácter estatal y personal de las Entidades Locales que desempeñen puestos de responsabilidad en áreas relacionadas con los objetivos de la Jornada.

Programa:

Ley sobre libre acceso y ejercicio de las actividades de servicios. Fundamentos, principios y técnica de transposición de la Directiva. Contenidos. Competencia y responsabilidades de las distintas Administraciones Públicas en el proceso.

Incidencia de la Ley en las políticas públicas desarrolladas por las Entidades Locales. Atribuciones y responsabilidades de los municipios en el logro de los objetivos propuestos: libertad de acceso, simplificación administrativa y calidad.

La reducción de cargas administrativas (Dirección General de Organización Administrativa y Procedimientos. MAP).

Las Ordenanzas municipales. Afectación, evaluación y cambios en el proceso de desarrollo de la Ley. Tipología y estudio de casos. Orientaciones para gestionar los procesos de cambio.

Número de plazas: 60.

Duración: Siete horas y media lectivas.

Horario: De 9 a 14 horas y de 16 a 18.30 horas.

FL090030 Curso: Los procesos y la administración local. Las herramientas de la calidad.

Objetivos: Perfeccionar y actualizar los conocimientos y práctica profesional del personal con responsabilidad en la gestión municipal.

Destinatarios: Personal al servicio de la Administración local, que desempeñe puestos de trabajos relacionado con el objetivo del curso.

Programa:

La calidad en la Administración local.

Modelos y herramientas.

La gestión por procesos. Mapa de procesos.

Gestión de indicadores.

Experiencias relevantes en calidad en la Administración Local.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,20 puntos.

Duración: 25 horas lectivas.

Horario: 5, 6 y 7 de octubre, en horario de 10:00 a 14:00 y de 16:00 a 19:00 horas. 8 de octubre, en horario de 9:00 a 14:00 horas.

FL09-0077 Curso: Taller práctico para la trasposición de la directiva de servicios a las ordenanzas y reglamentos locales.

Objetivos: La Directiva de Servicios debe de transponerse por todas las Administraciones Públicas, incluidas la Administración Local antes del 28 de diciembre de 2.009. El incumplimiento de esta transposición originará la responsabilidad de las Administraciones Públicas que no lo hubieran realizado. La legislación estatal y autonómica están en procedimiento de elaboración, sin embargo los Ayuntamientos deben asumir la adaptación de sus Ordenanzas en los ámbito de su competencia, aún antes de su entrada en vigor. Para ayudar a la adaptación efectiva y el cumplimiento de los plazos se ha diseñado este taller práctico.

Destinatarios: Funcionarios con habilitación de carácter estatal y personal de las Entidades Locales que desempeñen puestos de responsabilidad en áreas relacionadas con los objetivos de la Jornada.

Programa:

La jornada se estructura con 8 horas de exposición conceptual y 12 horas de taller por cada grupo (2 grupos), siendo una acción formativa a efectos presupuestarios de 32 horas y a efectos lectivos de 20 horas.

Introducción a la directiva de servicios. técnicas estatales, autonómicas y locales de transposición de la directiva. competencias y responsabilidades de las distintas administraciones públicas.

La simplificación administrativa: supresión de cargas administrativas. La cooperación interadministrativa. Los objetivos de calidad. el papel de las entidades locales.

Las ordenanzas y reglamentos municipales: Obligación de modificación del régimen de autorización antes de 28 de diciembre 2009. Propuestas y metodología para la transposición de la directiva Bolkenstein.

La incidencia de la directiva de servicios en las ordenanzas fiscales. La reconsideración del hecho imponible para las alternativas a licencias, autorizaciones y concesiones.

Estudio de casos de ordenanzas.

Urbanismo, circulación y transporte.

Medioambiente y salubridad.

Vía pública, mercados y venta ambulante.

Actividades económicas.

Construcción de ordenanzas tipos.

Licencias urbanísticas, publicidad externa, ordenanzas de circulación. ordenanza reguladora de cementerio y otros servicios funerarios.

Ordenanza vía pública / kioscos. Venta ambulante. Autorizaciones de actividades.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 40.

Valoración: 0,20 puntos.

Duración: Veinte horas lectivas.

Horario: Lunes tarde, martes y miércoles mañana y tarde.

FL090078 Curso: Sistemas de Gestión de la Calidad ISO 9001:2008. Visión práctica.

Objetivo: Dar a conocer el modelo de gestión de la calidad basado en la familia de normas ISO 9000, en su aplicación a la Administración Local, apreciando las novedades introducidas por la versión la última versión de la norma ISO 9001:2008, y aprender a realizar una correcta transposición de los requisitos y criterios que inspiran el sistema a la Administración Local.

Destinatarios: Personal al servicio de la Administración Local interesado en un modelo de gestión de la calidad basado en la familia de normas ISO 9000, preferentemente responsables y técnicos de recursos humanos, de organización, de régimen interior, de planificación estratégica, atención al ciudadano y, en general, habilitados de carácter estatal interesados en los cambios de cultura administrativa que conlleva la implantación del modelo de gestión de la calidad referenciado.

Programa:

Los conceptos de calidad y modernización. Sistemas de Gestión.

Sistema de Gestión ISO 9001. Requisitos.

Sistema de Gestión ISO 9001. Proceso de implantación y supuesto práctico adaptado a la norma ISO 9001:2008.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,20 puntos.

Duración: Veinte horas lectivas.

Horario: Mañana.
