---
identificador: "BOE-A-2009-12843"
titulo: "Resolución de 30 de junio de 2009, de la Dirección General de Arquitectura y Política de Vivienda, por la que se acuerda publicar extracto de las Resoluciones por las que se conceden las autorizaciones de uso para elementos resistentes de pisos y cubiertas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Vivienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-06-30"
fecha_publicacion: "2009-08-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "185"
pagina_inicial: 66020
pagina_final: 66022
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-12843"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/01/pdfs/BOE-A-2009-12843.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-12843"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:53:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de junio de 2009, de la Dirección General de Arquitectura y Política de Vivienda, por la que se acuerda publicar extracto de las Resoluciones por las que se conceden las autorizaciones de uso para elementos resistentes de pisos y cubiertas.

A los efectos procedentes esta Dirección General ha acordado publicar extracto de las Resoluciones siguientes:

Resolución número 10018, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10018/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo Mejía T-18, fabricado por Pretensados Mejía, S.A., con domicilio en Seseña (Toledo).

Resolución número 10019, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10019/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo Mejía V-11, fabricado por Pretensados Mejía, S.A., con domicilio en Seseña (Toledo).

Resolución número 10020, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10020/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo Cases T-12, fabricado por Viguetas Cases, S.L., con domicilio en Val de Uxo (Castellón).

Resolución número 10021, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10021/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo Cases T-18, fabricado por Viguetas Cases, S.L., con domicilio en Val de Uxo (Castellón).

Resolución número 10022, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10022/09 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Pretensados C.A.C., con domicilio en Pozoblanco (Córdoba).

Resolución número 10023, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10023/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-12, fabricado por Pretensados C.A.C., con domicilio en Pozoblanco (Córdoba).

Resolución número 10024, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10024/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Pretensados C.A.C., con domicilio en Pozoblanco (Córdoba).

Resolución número 10025, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10025/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo VT-25, fabricado por Pretensados C.A.C., con domicilio en Pozoblanco (Córdoba).

Resolución número 10026, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10026/09 a la fabricación de viguetas pretensadas tipo Preforsa 180, fabricado por Preforsa, con domicilio en Algemesí (Valencia).

Resolución número 10027, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10027/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo Preforsa 180, fabricado por Preforsa, con domicilio en Algemesí (Valencia).

Resolución número 10028, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10028/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo Preforsa 120, fabricado por Preforsa, con domicilio en Algemesí (Valencia).

Resolución número 10029, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10029/09 al forjado de viguetas armadas tipo cerámicas, fabricado por Inversiones Cerámicas, S.L., con domicilio en Gijón (Asturias).

Resolución número 10030, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10030/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T, fabricado por Forjados Bradipe, S.L., con domicilio en Elda (Alicante).

Resolución número 10031, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10031/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo C, fabricado por Forjados Bradipe, S.L., con domicilio en Elda (Alicante).

Resolución número 10032, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10032/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo B, fabricado por Forjados Bradipe, S.L., con domicilio en Elda (Alicante).

Resolución número 10033, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10033/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo TB-1, fabricado por Forjados Bradipe, S.L., con domicilio en Elda (Alicante).

Resolución número 10034, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10034/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo TB-2, fabricado por Forjados Bradipe, S.L., con domicilio en Elda (Alicante).

Resolución número 10035, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10035/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo TB-3, fabricado por Forjados Bradipe, S.L., con domicilio en Elda (Alicante).

Resolución número 10036, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10036/09 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Vipren Prefabricados y Materiales, S.L., con domicilio en Chiclana de la Frontera (Cádiz).

Resolución número 10037, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10037/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-12, fabricado por Vipren Prefabricados y Materiales, S.L., con domicilio en Chiclana de la Frontera (Cádiz).

Resolución número 10038, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10038/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Vipren Prefabricados y Materiales, S.L., con domicilio en Chiclana de la Frontera (Cádiz).

Resolución número 10039, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10039/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-22, fabricado por Vipren Prefabricados y Materiales, S.L., con domicilio en Chiclana de la Frontera (Cádiz).

Resolución número 10040, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10040/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-13, fabricado por Horprese, S.L., con domicilio en Xátiva (Valencia).

Resolución número 10041, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10041/09 a la fabricación de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Horprese, S.L., con domicilio en Xátiva (Valencia).

Resolución número 10042, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10042/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Horprese, S.L., con domicilio en Xátiva (Valencia).

Resolución número 10043, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10043/09 a la fabricación de viguetas pretensadas tipo T-25, fabricado por Horprese, S.L., con domicilio en Xátiva (Valencia).

Resolución número 10044, de 20 de mayo, por la que se concede la autorización de uso número 10044/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-25, fabricado por Horprese, S.L., con domicilio en Xátiva (Valencia).

Resolución número 10045, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10045/09 a la fabricación de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Cándido Zamora, S.A., con domicilio en Talavera de la Reina (Toledo).

Resolución número 10046, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10046/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-18, fabricado por Cándido Zamora, S.A., con domicilio en Talavera de la Reina (Toledo).

Resolución número 10047, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10047/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-11, fabricado por Cándido Zamora, S.A., con domicilio en Talavera de la Reina (Toledo).

Resolución número 10048, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10048/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo URFI-U, fabricado por Estructuras Mixtas Urfi, S.A., con domicilio en Burgos.

Resolución número 10049 de 16 de junio por la que se concede la autorización de uso número 10049/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo URFI-Z, fabricado por Estructuras Mixtas Urfi, S.A., con domicilio en Burgos.

Resolución número 10050, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10050/09 al forjado de viguetas armadas tipo V, fabricado por Forjados Bradipe, S.L., con domicilio en Aspe (Alicante).

Resolución número 10051, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10051/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo ROCES T-12, fabricado por Juan Roces, S.A., con domicilio en Siero (Asturias).

Resolución número 10052, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10052/09 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Martínez Vinuesa, S.L., con domicilio en Santo Tomé (Jaén).

Resolución número 10053, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10053/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-19, fabricado por Martínez Vinuesa, S.L., con domicilio en Santo Tomé (Jaén).

Resolución número 10054, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10054/09 al forjado de viguetas armadas, fabricado por Formac, S.A., con domicilio en Villarrubia de los Ojos (Ciudad Real).

Resolución número 10055, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10055/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo FT-12, fabricado por Formac, S.A., con domicilio en Villarrubia de los Ojos (Ciudad Real).

Resolución número 10056, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10056/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo FT-20, fabricado por Formac, S.A., con domicilio en Villarrubia de los Ojos (Ciudad Real).

Resolución número 10057, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10057/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo FTB-25, fabricado por Formac, S.A., con domicilio en Villarrubia de los Ojos (Ciudad Real).

Resolución número 10058, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10058/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo FTB-30, fabricado por Formac, S.A., con domicilio en Villarrubia de los Ojos (Ciudad Real).

Resolución número 10059, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10059/09 al forjado de viguetas pretensadas tipos 110 y 150, fabricado por Gazteiz, S.A., con domicilio en El Burgo (Álava).

Resolución número 10060, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10060/09 al forjado de viguetas armadas tipo Preycesa, fabricado por Preycesa, S.L., con domicilio en Pelabravo (Salamanca).

Resolución número 10061, de 16 de junio, por la que se concede la autorización de uso número 10061/09 al forjado de viguetas pretensadas tipo T-20, fabricado por Preycesa, S.L., con domicilio en Pelabravo (Salamanca).

El texto íntegro de las resoluciones, junto con las fichas técnicas a las que se refiere la Orden del Ministerio de Obras Públicas y Urbanismo de 29 de noviembre de 1989 (B. O. E. de 16 de diciembre de 1989), y la Resolución del Ministerio de Fomento de 6 de noviembre de 2002 (B. O. E. de 2 de diciembre de 2002), han sido notificadas directamente a las empresas solicitantes.

Los usuarios que precisen de las mencionadas fichas técnicas podrán solicitar la reproducción de las mismas a la empresa fabricante, que deberá facilitárselas en cumplimiento del artículo quinto del Real Decreto 1630/1980, de 18 de julio (B.O.E. de 8/8/80).

Madrid, 30 de junio de 2009.–La Directora General de Arquitectura y Política de Vivienda, Anunciación Romero González.
