---
identificador: "BOE-A-2009-12821"
titulo: "Resolución de 15 de julio de 2009, de la Dirección General de Política Universitaria, por la que se conceden becas para la realización de estudios de máster en universidades de Estados Unidos de América para el curso 2009-2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-07-15"
fecha_publicacion: "2009-08-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "185"
pagina_inicial: 65821
pagina_final: 65822
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-12821"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/01/pdfs/BOE-A-2009-12821.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-12821"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:52:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de julio de 2009, de la Dirección General de Política Universitaria, por la que se conceden becas para la realización de estudios de máster en universidades de Estados Unidos de América para el curso 2009-2010.

El Real Decreto 640/2009, de 17 de abril («BOE» de 21 de abril), desarrolla el Real Decreto 542/2009, de 7 de abril, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales y se modifica el Real Decreto 438/2008, de 16 de abril, por el que se aprueba la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales («BOE» de 16 de abril). En virtud de ello, las competencias atribuidas a la Secretaría de Estado de Universidades del Ministerio de Ciencia e Innovación han sido asumidas por la Secretaría General de Universidades del Ministerio de Educación.

Por Resolución de 27 de marzo de 2008, de la Secretaría de Estado de Universidades e Investigación («BOE» de 8 de abril), se convocaban becas para la realización de estudios de máster en Ciencias Sociales y Humanidades en Universidades de Estados Unidos de América durante el curso 2009-2010.

Una vez confirmados por la Comisión Fulbright los programas y universidades receptoras de los candidatos seleccionados, y de conformidad con las facultades atribuidas por la Orden EDU/1262/2009, de 14 de mayo, sobre delegación de competencias del Ministerio de Educación, en su apartado noveno, he resuelto:

Primero.–Conceder las becas relacionadas en el anexo de la presente resolución en las universidades americanas y con las condiciones indicadas en el mismo.

Segundo.–La financiación de las becas concedidas, por importe total de 180.000,00 euros, se efectuará con cargo a la aplicación presupuestaria 21.04.463A.781, de los Presupuestos Generales del Estado, con el desglose que se indica a continuación:

Anualidad 2009: 70.500,00 euros.

Anualidad 2010: 109.500,00 euros.

El pago del importe correspondiente a ejercicios futuros queda supeditado a la aprobación de los correspondientes créditos de los Presupuestos Generales del Estado.

Tercero.–En aplicación del punto 6.6 de la resolución de convocatoria, el importe de la dotación mensual de las becas concedidas ha sido calculado según la ciudad de destino en Estados Unidos, con un importe máximo de 1.500,00 euros.

Cuarto.–El Ministerio de Educación, con cargo a la aplicación presupuestaria 21.04.463A.781 de los Presupuestos Generales del Estado para el año 2009, financiará hasta un máximo de 7.000,00 euros en concepto de gastos de matrícula o tasas académicas de cada uno de los beneficiarios. Esta aportación será transferida a la Comisión Fulbright, quien se encargará de abonarla directamente a las universidades de destino de los becarios.

Quinto.–La Comisión Fulbright abonará a los becarios 1.250,00 euros para gastos de viaje de ida y vuelta.

Sexto.–El Programa Fulbright ofrece a los beneficiarios un seguro de accidentes corporales y de asistencia sanitaria, excluida la obstetricia y la odontología.

Séptimo.–Los beneficiarios de estas becas están obligados al cumplimiento de lo establecido en el apartado 8 de la resolución de convocatoria.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, en el plazo de un mes, recurso potestativo de reposición. Asimismo, podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación. Dicho recurso no podrá ser interpuesto hasta que el anterior recurso potestativo de reposición, en el supuesto de haberse presentado, sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta.

Madrid, 15 de julio de 2009.–El Director General de Política Universitaria, Felipe Pétriz Calvo.

| Becario | NIF | Referencia | Organismo | Fecha inicio | Fecha fin | Mensualidad |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Arévalo Ibáñez, Esteban . | 70907979Z | MFU2008-0026 | University of Arkansas. | 1-Ago-2009 | 31-Jul-2010 | 1.500,00 |
| Casla Salazar, Koldo Andoni.. | 72496495N | MFU2008-0021 | Denver University. | 1-Sep-2009 | 31-Ago-2010 | 1.500,00 |
| Esteve Llorens, Ana . | 20018050T | MFU2008-0025 | Virginia Commonwealth University. | 1-Ago-2009 | 31-Jul-2010 | 1.500,00 |
| Martín de Almagro Iniesta, María | 70582135B | MFU2008-0033 | University of Michigan. | 1-Ago-2009 | 31-Jul-2010 | 1.500,00 |
| Martínez Arranz, Raúl . | 71121011C | MFU2008-0020 | New York University. | 1-Sep-2009 | 31-Ago-2010 | 1.500,00 |
| Mellado Corriente, Marina . | 30960345E | MFU2008-0011 | New York University. | 1-Sep-2009 | 31-Ago-2010 | 1.500,00 |
| Merino Díez, Laura . | 47491360V | MFU2008-0001 | Monterey Institute of International Studies. | 1-Ago-2009 | 31-Jul-2010 | 1.500,00 |
| Salvador López, Pablo . | 44867977Z | MFU2008-0038 | Monterey Institute of International Studies. | 1-Ago-2009 | 31-Jul-2010 | 1.500,00 |
| Sevilla Guillén, Raquel . | 70054202C | MFU2008-0019 | State University of New York. | 1-Ago-2009 | 31-Jul-2010 | 1.500,00 |
| Touzón Calle, Iria . | 35316044G | MFU2008-0023 | New York University. | 1-Ago-2009 | 31-Jul-2010 | 1.500,00 |
