---
identificador: "BOE-B-2014-32653"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno de la Región de Murcia por la que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa y Aprobación del Proyecto de Ejecución de reforma de la Linea \"Serral 20 kV\" de la S.T. \"Pinoso\" (cambio de conductor de LAC-28 a la LA-56) Raspay-Yecla (Murcia). Expediente: 2014/117"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 44237
pagina_final: 44238
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-32653"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/20/pdfs/BOE-B-2014-32653.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-32653"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:04:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno de la Región de Murcia por la que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa y Aprobación del Proyecto de Ejecución de reforma de la Linea "Serral 20 kV" de la S.T. "Pinoso" (cambio de conductor de LAC-28 a la LA-56) Raspay-Yecla (Murcia). Expediente: 2014/117

A los efectos de lo previsto en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico y en el del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de Autorización Administrativa y Aprobación del Proyecto de reforma de la L. "Serral 20 kV" de la S.T. "Pinoso" (cambio de conductor de LAC-28 a LA-56) Raspay-Yecla (Murcia), cuyas características principales son las siguientes:

a) Peticionario: IBERDROLA DISTRIBUCIÓN ELÉCTRICA, S.A.U.

b) Domicilio: Avda. de los Pinos 7, 30009 Murcia.

c) Lugar en que se va a establecer: entre el "Alto del Castillejo" y la "Sierra del Serral", en la pedanía de Raspay dentro del término municipal de Yecla.

d) Términos municipales afectados: Yecla (Murcia).

e) Finalidad: ampliación y mejora de suministro.

f) Presupuesto de ejecución material: 26.436,02 €.

g) Plazo de ejecución: 30 días.

h) Línea Eléctrica Aérea:

- Origen: Apoyo existente n.º 264141 del tipo 12P-1400.

- Final: Apoyo de nueva planta n.º 3 (sustituye al apoyo n.º 264144) del tipo 20C-2000.

- Longitud: 600 metros.

- Tensión de suministro: 20 kV.

- Tensión máxima: 24 kV.

- Conductor: LA-56.

- Aisladores: U70YB20P.

- Apoyos: metálicos de celosía.

Lo que se hace público para conocimiento general, y para que en el plazo de treinta días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, por cualquier interesado pueda ser examinado el proyecto de la instalación, en el Área de Industria y Energía de la Delegación de Gobierno en Murcia, sita en la Avenida Alfonso X, n.º 6, 30008 Murcia, y formularse, por duplicado ejemplar, en el referido plazo, cualesquiera alegaciones que se consideren oportunas.

Murcia, 8 de septiembre de 2014.- El Director del Área de Industria y Energía, Esteban J. Sánchez Blanco.
