---
identificador: "BOE-B-2014-32479"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 44013
pagina_final: 44014
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-32479"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/20/pdfs/BOE-B-2014-32479.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-32479"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:01:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Edicto

Juzgado de lo Mercantil número 2 de Bilbao.

Concurso ordinario 1004/2010.

Deudor: Promociones Santurtzi 2000, S.L.

Abogado: Varona Cal Ainhoa Elena.

Procurador: José Manuel López.

Sobre: Concurso voluntario.

En el referido procedimiento concursal se ha dictado 1/9/2014 auto de conclusión, en la que la parte dispositiva es la siguiente:

Parte dispositiva:

1.º Se declara concluso el procedimiento concursal número 1004/10 referente al deudor Promociones Santurtzi 2000, S.L., por inexistencia de bienes y derechos suficientes para la satisfacción íntegra de los créditos de sus acreedores y se acuerda el archivo de las actuaciones.

2.º Se acuerda el cese de las limitaciones a las facultades de administración y disposición del deudor que estuvieran subsistentes salvo las que se contengan en la sentencia firmes de calificación.

3.º Se declara que el deudor queda responsable del pago a sus acreedores de la parte de sus créditos no satisfecha, los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares en tanto no se acuerde la reapertua del concurso o se declare nuevo concurso. Para ello, la inclusión de sus créditos en la lista definitiva de acreedores se equiparará a una sentencia de condena firme.

4.º Se acuerda la extinción de la persona jurídica deudora, procediendo el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil de Vizcaya a cuyo efecto se expedirán los mandamientos correspondientes. Así mismo, líbrense mandamientos de cancelación de la inscripción de declaración de concurso a los Registros de la Propiedad en los que se inscribió dicha declaración concretamente en el de Barakaldo.

5.º Anúnciese la resolución en el Boletín Oficial del Estado y en el Registro Público Concursal.

La publicación en el Boletín Oficial del Estado tendrá carácter gratuito por insuficiencia de bienes y derechos del concursado.

6.º Comuníquese la conclusión del concurso a los órganos judiciales administrativos a los que se ordenó la suspensión de los procedimientos de ejecución contra el patrimonio del deudor, a fin de que procedan, en su caso, a su archivo definitivo.

7.º Si dentro del plazo de cinco años aparecieren nuevos bienes o derechos del deudor, se procederá a lo dispuesto en el artículo 179 y siguientes de la LC.

8.º Se declaran aprobadas las cuentas presentadas por la Administración concursal.

Contra este auto no cabe recurso alguno (artículo 177.1 de la LC).

Lo acuerda y firma S. Sª. Doy fe.

Bilbao (Bizkaia), 1 de septiembre de 2014.- La Secretaria Judicial.
