---
identificador: "BOE-A-2014-9566"
titulo: "Resolución de 9 de septiembre de 2014, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la formalización definitiva de adjudicaciones del concurso ordinario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-09-09"
fecha_publicacion: "2014-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 73518
pagina_final: 73518
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-9566"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/20/pdfs/BOE-A-2014-9566.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-9566"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:00:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de septiembre de 2014, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la formalización definitiva de adjudicaciones del concurso ordinario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura.

La Dirección General de Administración Local, Justicia e Interior de la Consejería de Hacienda y Administración Pública del Gobierno de Extremadura, ha publicado en el «Diario Oficial de Extremadura» número 172, de 5 de septiembre de 2014, la Resolución de 25 de agosto de 2014, por la que se efectúa formalización definitiva de adjudicaciones del concurso ordinario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura.

De conformidad con lo dispuesto en la disposición transitoria séptima de la Ley 27/2013, de 27 de diciembre, de racionalización y sostenibilidad de la Administración Local, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 256/2012, de 27 de enero, esta Dirección General acuerda publicar, en extracto, la formalización definitiva de adjudicaciones del concurso ordinario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura que se recoge en el anexo de esta Resolución.

El plazo de toma de posesión en los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el apartado cuarto de la Resolución de 25 de agosto de 2014, de la Dirección General de Administración Local, Justicia e Interior de la Consejería de Hacienda y Administración Pública del Gobierno de Extremadura («Diario Oficial de Extremadura» número 172, de 5 de septiembre de 2014).

Madrid, 9 de septiembre de 2014.–La Directora General de la Función Pública, Carmen Sánchez-Cortés Martín.

## ANEXO. Secretaría de clase tercera

Ayuntamiento de Granja de Torrehermosa (Badajoz)

Rocío Martín Arenas. DNI: 75707958.

Secretaría de clase tercera

Consorcio de Gestión de Servicios Medioambientales (Promedio) (Badajoz)

Fernando Díaz Risco. DNI: 76228242.
