---
identificador: "BOE-B-2014-32563"
titulo: "Anuncio del Instituto Nacional de la Seguridad Social por el que se convoca el concurso público n.º 60/VC-24/15 para la adquisición de un local en Cieza (Murcia), para la instalación de un Centro de Atención e Información de la Seguridad Social."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 44109
pagina_final: 44110
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-32563"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/20/pdfs/BOE-B-2014-32563.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-32563"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:03:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Instituto Nacional de la Seguridad Social por el que se convoca el concurso público n.º 60/VC-24/15 para la adquisición de un local en Cieza (Murcia), para la instalación de un Centro de Atención e Información de la Seguridad Social.

1. Entidad Adjudicataria

a) Organismo: Tesorería General de la Seguridad Social.

b) Dependencia que tramita el expediente: Instituto Nacional de la Seguridad Social (en adelante INSS) Subdirección General de Gestión Económico-Presupuestaria y Estudios Económicos.

c) N.º de expediente: 60/VC-24/15.

2. Objeto del contrato.

a) Descripción: Adquisición de un local en Cieza (Murcia) para la instalación de un Centro de Atención e Información de la Seguridad Social.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Criterios de adjudicación: Varios criterios de valoración dependiente de un juicio de valor y cuantificable de forma automática.

4. Presupuesto base de licitación:

Importe total: 608.733,56 € IVA incluido.

5. Obtención de documentación e información:

a) Entidad: Dirección General del Instituto Nacional de la Seguridad Social en Madrid y Dirección Provincial del INSS de Murcia.

b) Domicilio: C/ Padre Damián, 4-6, en Madrid, y Av. Alfonso X El Sabio, 15, en Murcia.

c) Localidad y código postal: Madrid - 28036 y Murcia - 30008.

Teléfonos: 91.5688675 en Madrid y 968382487 en Murcia.

d) Telefax: 91.5649021 en Madrid y 968382312 en Murcia.

e) Fecha límite de obtención de documento e información: Hasta la fecha límite de presentación de ofertas de las 10:00, a las 13:00 horas.

6. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Lugar de presentación:

a1. Registro General de la Dirección General del INSS en Madrid.

Domicilio: C/ Padre Damián, 4-6.

Localidad y código postal: Madrid - 28036.

b1. Registro General de la Dirección Provincial del INSS en Murcia.

Domicilio: Av. Alfonso X El Sabio, 15, en Murcia.

Localidad y código postal: 30008 Murcia.

Fecha límite de presentación: 20 de octubre de 2014, dentro del horario del Registro General de las Entidades citadas

Plazo durante el cual el licitador está obligado a mantener su oferta: Tres meses a contar desde la apertura pública de proposiciones.

7. Apertura de las ofertas:

Descripción: Acto público.

Dirección: C/ Padre Damián, 4-6.

Localidad y código postal: 28036 - Madrid.

Fecha y hora: 3 de noviembre de 2014, a las 10:30 horas.

8. Gastos de publicidad:

Los gastos de publicación de este anuncio y cuantos otros originen este concurso serán por cuenta del adjudicatario (máximo de 5.000,00 euros).

Madrid, 17 de septiembre de 2014.- Subdirector general de Gestión Económico-Presupuestaria y Estudios Económicos, D. Luis Santos Cuenca.
