---
identificador: "BOE-B-2014-32553"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Santa Cruz de Tenerife, por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de dos inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 44094
pagina_final: 44094
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-32553"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/20/pdfs/BOE-B-2014-32553.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-32553"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:02:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Santa Cruz de Tenerife, por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de dos inmuebles.

Para el día 19 de noviembre de 2014, a partir de las diez horas, ante la Mesa que se constituirá en la Sala de Juntas de esta Delegación, se sacan a tercera y, en su caso, cuarta subastas públicas el inmueble 1 y en primera y, en su caso, segunda subastas públicas el inmueble 2, en sobre cerrado, con pujas al alza, los bienes descritos a continuación, propiedad de la Administración General del Estado, cuyo Pliego de Condiciones Generales podrá ser examinado en la Sección de Patrimonio de esta Delegación, Avda. Marítima, n.º 6, planta 3; tfno.: 922 - 53 43 72, y en la página web del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (subastas) www.minhap.gob.es.

La recepción de ofertas, en sobre cerrado, será hasta las catorce horas del día 24 de octubre de 2014, en el Registro General de la Delegación de Economía y Hacienda en Santa Cruz de Tenerife.

Lote 1. Descripción: Finca clasificada como suelo rústico, sita en el término municipal de El Paso (Santa Cruz de Tenerife), en el pago de Los Pinos, conocido como Los Roquitos, a secano, con una superficie de cinco áreas, treinta y una centiáreas, según Registro y 218 m2 según el catastro. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Santa Cruz de La Palma, al tomo 1138, libro 136, folio 46, finca 8.803. Referencia catastral: 38027A026003870000UT. Tipo de licitación 3.ª subasta: 1.984,56 euros. Garantía 3.ª subasta 5%: 99,23 euros.

El tipo de venta para la tercera es el expresado en la descripción de los correspondientes lotes. El de la cuarta subasta será el resultado de reducir en un quince por ciento el tipo correspondiente a la subasta anterior.

Lote 2. Descripción: Finca clasificada como suelo rústico, sita en el término municipal de Candelaria, provincia de Santa Cruz de Tenerife, parcela 317 del polígono 17, del paraje denominado "La Charca". En el Registro de la Propiedad consta con una superficie de 2.058 m2 y de 2.088 m2 en el catastro. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 4 de Santa Cruz de Tenerife, al tomo 2247, libro 411, folio 107, finca 23.300. Referencia catastral: 38011A017003170000QE. Tipo de licitación 1.ª subasta: 14.198,40 euros. Garantía 1.ª subasta 5%: 709,92 euros.

El tipo de venta para la primera es el expresado en la descripción de los correspondientes lotes. El de la segunda subasta será el resultado de reducir en un quince por ciento el tipo correspondiente a la subasta anterior.

Santa Cruz de Tenerife, 17 de septiembre de 2014.- Delegada de Economía y Hacienda.
