---
identificador: "BOE-B-2013-24582"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 32711
pagina_final: 32711
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-24582"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/26/pdfs/BOE-B-2013-24582.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-24582"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T17:34:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaracion de concurso

Doña María José Hompanera González, Secretaria del Juzgado Mercantil n.º 10 de Barcelona, dicto el presento edicto:

Juzgado.- Mercantil núm. 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n.º 111, edificio C, planta 13. de Barcelona.

Número de asunto.- Concurso Voluntario núm. 315/13-A.

Tipo de Concurso.- Concurso Voluntario.

Entidad instante del concurso y NIF.- Fundición Pujol Muntalá, S.A., CIF A08756959.

Fecha del auto de declaración.- 21/5/13.

Administradores concursales.- PGM Iuris Consulting, S.L.M., quien ha designado a Diana Mercedes Martínez López, c/ Mallorca, 245, 6.º 2.ª, 08008 Barcelona (Barcelona) y teléfono 934876545 y en calidad de abogada y dirección electrónica: concursal@gmic.com.

Facultades del concursado.- Intervenidas

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o a la dirección indicados.

Barcelona, 28 de mayo de 2013.- María José Hompanera González, Secretaria del Juzgado Mercantil n.º 10 de Barcelona.
