---
identificador: "BOE-B-2015-15406"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir relativo a notificación de archivos definitivos de expedientes sancionadores."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 21354
pagina_final: 21354
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-15406"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/14/pdfs/BOE-B-2015-15406.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-15406"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:23:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir relativo a notificación de archivos definitivos de expedientes sancionadores.

No habiéndose podido practicar las notificaciones relativas a los expedientes sancionadores que abajo se relacionan, se hace público el presente anuncio, de conformidad con lo previsto en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común; a fin de que en el plazo de quince días, el interesado pueda comparecer en la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir, sita en Plaza de España, Sector II de Sevilla, para tener conocimiento del contenido del expediente y, en su caso, formular las alegaciones o interponer los recursos procedentes. Se indica: Número de expediente; expedientado, objeto del expediente y término municipal.

Nº Expte.: 010/14-JA. Expedientado: Comunidad de Propietarios Bellavista-Tenteson. Objeto: archivo definitivo por informe. Término municipal: Jaén.

Nº Expte.:162/14-GD. Expedientado: Aguas fuente de los Castaños, S.L. Objeto: archivo definitivo por prescripción. Término municipal: Dúdar (Granada).

Nº Expte.: ER-066/14-CB. Expedientado: Ramón Gutiérrez Hinojosa. Objeto: archivo definitivo. Término municipal: Moriles (Córdoba).

Nº Expte.:073/14-GD. Expedientado: María Luisa Martínez Pardo. Objeto: archivo definitivo por falta de responsabilidad. Término municipal: Granada.

Nº Expte.:046/14-GD. Expedientado: Álvaro Iglesias Linde, como heredero de Silverio Iglesias Molina. Objeto: archivo definitivo por informe. Término municipal: Granada.

Sevilla, 29 de abril de 2015.- El Comisario de Aguas, Rafael Álvarez Giménez.
