---
identificador: "BOE-B-2015-15268"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 21142
pagina_final: 21142
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-15268"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/14/pdfs/BOE-B-2015-15268.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-15268"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:21:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

Doña CRISTINA CIFO GONZÁLEZ, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, por el presente,

Hago saber: Que en fecha 28 de abril de 2015 se ha dictado auto de conclusion del concurso de la sociedad CURTIDOS R MORENO, S.L. con CIF/NIF número B-03855087, con domicilio en calle Monastil, N124-26, Poligono Industrial Torreta Río, Elda, que se tramita en este Juzgado con el n.º 4/11-R, siendo su parte dispositiva la siguiente:

1. Se declara concluso el concurso de acreedores de CURTIDOS R MORENO, S.L.

2. El deudor CURTIDOS R MORENO, S.L. queda responsable del pago de los créditos restantes, pudiendo los acreedores iniciar ejecuciones singulares.

3. Quedan sin efecto y se alzan las limitaciones de administración y disposición del deudor CURTIDOS R MORENO, S.L. que vinieron en su día acordadas a salvo las que se contengan en la sentencia de calificación.

4. Se acuerda la extinción de CURTIDOS R MORENO, S.L. decretándose la cancelación de su hoja registral de inscripción. Para su efectividad, líbrese mandamiento al Sr. Registrador Mercantil de la Provincia.

5. Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 18 de marzo de 2015.

6. Se acuerda el cese de lo administradores concursales, a salvo la facultad para proseguir actuaciones en defensa de intereses patrimoniales de la concursada y requiérase la devolución de la credencial.

Notifíquese a las partes personadas y publíquese por medio de edicto en el BOE de forma gratuita y en el tablón de anuncios de este Juzgado e inscríbase en el Registro Mercantil.

Líbrense al efecto los correspondientes mandamientos y oficios que se entregan al Procurador del solicitante para su diligenciamiento, debiendo en el plazo de cinco días acreditar la presentación con los requisitos necesarios ante las oficinas correspondientes, bajo apercibimiento de incurrir en responsabilidad profesional en caso de demora.

Contra esta resolución no cabe recurso (art 177).

Alicante, 29 de abril de 2015.- La Secretaria judicial.
