---
identificador: "BOE-B-2016-64149"
titulo: "TOLEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-12-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "300"
pagina_inicial: 78439
pagina_final: 78439
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-64149"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/13/pdfs/BOE-B-2016-64149.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-64149"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T06:59:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TOLEDO

Dª. Maria Jesus Gracia Guerrero, Letrado de la Administración de Justicia de Juzgado de Primera Instancia e Instrucción nº 1 y de lo Mercantil de Toledo, por el presente, Hago saber:

1º.- Que en Sección I Decalracion Concurso 496/2016 con NIG 45168 41 1 2016 0003768, seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 07/12/2016 Auto de declaracion de concurso voluntario de SAIMO SERVICIOS PROFESIONALES E IMPLANTACION de SISTEMAS SL, CIF B-13385620, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Numancia de la Sagra (Toledo) Calle Artesanos, nave M-30.

2º.- Se ha acordado la Intervención de las facultades de Administración y disposición del deudor.

3º.- El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de UN MES desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio que se indica más abajo, designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos a la dirección señalada más abajo. Careciendo de validez la comunicación efectuada al Juzgado.

4º.- La identidad de la Administración concursal es la siguiente: El Abogado, D. Juan Gonzalez Escribano Colegiado num. 2431 del Iltre. Colegio de Abogados de Toledo.

La dirección postal de la Administración concursal es la siguiente: C/ París, nº 8; 2ª-Izda. de Toledo.

La dirección electrónica de la Administración concursal es la siguiente: concursosaimo@gmail.com.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Toledo, 7 de diciembre de 2016.- Letrado de la Administracion de Justicia.
