---
identificador: "BOE-B-2012-16792"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña Mercedes Ramírez Codina, sobre subasta en procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 22768
pagina_final: 22769
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-16792"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/19/pdfs/BOE-B-2012-16792.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-16792"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:53:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña Mercedes Ramírez Codina, sobre subasta en procedimiento extrajudicial.

Víctor Fuentes Arjona, Notario del Ilustre Colegio del País Vasco, con residencia en Sestao, como sustituto de mi compañera de residencia doña Mercedes Ramírez Codina, por licencia reglamentaria de la misma,

Hago saber: Que en la Notaría de mi sustituida sita en Sestao, calle Mendebal número 1, piso 1.º, se tramita venta extrajudicial a instancia de "Banco Español de Crédito, S.A.", conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada, que pertenece al deudor don Jairo José Cifuentes Londoño, siendo el domicilio habitual del mismo:

Vivienda constituída por el primer piso a la derecha subiendo la escalera o primero derecha de la casa señalada con el numero setenta y nueve de la calle Gran Vía de Sestao. Tiene una superficie aproximada de sesenta metros cuadrados, y linda: derecha entrando, Gran Vía; izquierda, terreno de servicio público; frente, casa de varios propietarios y detrás del que entra, caja de escalera y vivienda izquierda de la misma planta.

Participa en los elementos comunes en cuanto a una cuarta parte, correspondiente también esa participación en el camarote.

La casa de la que forma parte tiene una superficie de ciento quince metros cuadrados y sesenta y seis decímetros, y linda: norte ó zaguera, con servidumbre pública; sur o frente, la Gran Vía; este, con la medianera de la casa número ochenta y uno y oeste, izquierda entrando, con la medianera de la casa número setenta y siete.

Número fijo.- U0131058F.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Barakaldo, tomo 1.553, Libro 322 de Sestao, folio 221, finca número 6.280, inscripciones 11.ª y 13.ª

Procediendo a una única subasta de la Finca, se hacen saber sus condiciones:

Lugar de celebración: Tendrá lugar en esta Notaría, calle Mendebal número 1, piso 1.º, en Sestao.

Día y hora de celebración de la subasta: A las 11 horas del día 15 de junio de 2012.

Tipo de licitación para la subasta: Doscientos veintidós mil euros (222.000 euros).

Posturas y mejoras: Se estará a lo establecido en el artículo 12 del R.D. Ley 6/2012, de 9 de marzo.

Se indica que la documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario y las normas del Decreto-Ley 6/2012 de 9 de marzo, pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes de diez a catorce horas; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; y hago constar que las cargas, gravámenes y asientos anteriores y los preferentes, si los hubiere, a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta en la Notaría, mediante cheque bancario a nombre del Notario, una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo que corresponda.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Sestao, 27 de abril de 2012.- El notario.
