---
identificador: "BOE-A-2012-6671"
titulo: "Orden ECD/1050/2012, de 23 de abril, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Young Life."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1050/2012"
fecha_disposicion: "2012-04-23"
fecha_publicacion: "2012-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 36593
pagina_final: 36595
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-6671"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/19/pdfs/BOE-A-2012-6671.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-6671"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:51:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1050/2012, de 23 de abril, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Young Life.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación Young Life resultan los siguientes:

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación anteriormente citada fue constituida por la entidad de nacionalidad norteamericana Fundación Young Life, en Barcelona, el 20 de marzo de 2012, según consta en la escritura pública número 504, otorgada ante el notario del Ilustre Colegio de Cataluña, don Antonio Bosch Carrera.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en Porqueres (Gerona), calle Pere Calders, número 19 y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio español.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: en la escritura de constitución se estableció como dotación de la Fundación la cantidad de treinta mil euros (30.000 euros).

La dotación ha sido desembolsada en su totalidad en forma legal por la entidad fundadora. Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

En los Estatutos que han de regir la Fundación, incorporados a la escritura pública a que se refiere el antecedente de hecho primero, figuran como fines de la Fundación los siguientes:

– Crear, desarrollar y promover todo tipo de actividades y acciones orientadas a la defensa, la educación y el desarrollo integral (físico, intelectual, emocional y espiritual) del joven y adolescente.

– Contribuir y ayudar a la formación y educación en valores y principios cristianos que han de servir de base para nuestra sociedad, motivando a cada joven y adolescente a vivir y seguir a Jesús como modelo y proyecto de vida.

– Transformar nuestro entorno desde la propia acción social y solidaria a partir del compromiso y la responsabilidad.

– Respetar y amar incondicionalmente a cada joven y adolescente independientemente de su interés, participación a respuesta a nuestros programas y/o actividades.

– Desarrollar programas de formación y divulgación para jóvenes, adolescentes, padres y madres y toda persona adulta interesada.

– Potenciar y fomentar el voluntariado como forma vocacional, desinteresada y práctica de darse a los demás.

– Realizar un acompañamiento vital de los voluntarios con los jóvenes y adolescentes basado en la construcción de relaciones personales responsables, maduras y sanas, que ayuden a éstos en sus procesos de madurez física, emocional, espiritual y vocacional.

– Promover una formación integral a través de la intervención educativa en el tiempo libre que ayude al desarrollo completo como persona del joven y adolescente.

– Potenciar acciones y programas que involucren a jóvenes y adolescentes en proyectos de cooperación internacional, así como intercambios culturales con jóvenes y adolescentes de otros países y nacionalidades.

– Cooperar con organizaciones nacionales e internacionales, con fundaciones, instituciones o entidades públicas o privadas españolas o extranjeras que persigan fines de interés general análogos a los realizados por la Fundación.

## Quinto. Patronato.

Presidente: Don William Lee Corder Jr.

Vicepresidente: Don Jonatan Banegas Cuevas.

Secretario: Don Alberto Palacín Apesteguía.

Vocales: Don James Alfred McNamee, don David Palmer Carlson, don Félix Ortiz Fernández y don Norman David Bowman.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas en la escritura pública de constitución y en documentos privados con firmas legitimadas ante notario.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo, sobre delegación de competencias del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, en virtud de la cual se delegan en el Secretario General Técnico competencias relativas al Protectorado y Registro de Fundaciones atribuidas al Ministro.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones y 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, procediendo un pronunciamiento favorable al respecto.

## Tercero.

Según la disposición transitoria cuarta de la Ley de Fundaciones, hasta tanto no entre en funcionamiento el Registro de Fundaciones de competencia estatal, subsistirán los actualmente existentes, por lo que procede la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Young Life y su Patronato.

Madrid, 23 de abril 2012.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario General Técnico del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.
