---
identificador: "BOE-B-2012-16794"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Luis Antonio Boada Dotor, Notario de Sant Boi de Llobregat (Barcelona), sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 22772
pagina_final: 22773
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-16794"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/19/pdfs/BOE-B-2012-16794.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-16794"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:53:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Luis Antonio Boada Dotor, Notario de Sant Boi de Llobregat (Barcelona), sobre subasta notarial.

Don Luis Antonio Boada Dotor, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Sant Boi de Llobregat (Barcelona),

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en la ciudad de Sant Boi de Llobregat, plaza de Cataluña, 7, entresuelo, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana: Solar sito en Sant Boi de Llobregat, con frente a la calle O'Donell, números 55-57, y calle Major, número 70, de superficie trescientos ochenta y siete metros cuadrados. Linda: por el sur, con dicha calle Major; a la derecha saliendo, oeste, con la calle Nou; a la izquierda, este, con José Estruch Cornellá; y a la espalada, norte, con calle O'Donell, números 55-57.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Sant Boi de Llobregat, tomo 1922, libro 1262 de Sant Boi de Llobregat, folio 37, finca número 48820, inscripción 5.ª

Referencia catastral: Las fincas matrices de las que ésta procede tienen las referencias números 9878412DF1797H001XE y 9878413DF1797H0001IE.

Procediendo la subasta de la finca, se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. No se admitirán más que ofertas por escrito, previo o en el acto de la subasta, y se hará la adjudicación al mejor postor por la cantidad ofrecida o, si no hubiese ofrecido cantidad, sino señalado tope máximo, por cien euros más que la cantidad máxima ofrecida por el siguiente postor o más que el tipo si no hubiese otra postura válida. La primera subasta se celebrará el 22 de junio de 2012, a las 12 horas, siendo el tipo base el pactado en la escritura de constitución de hipoteca: Un millón setecientos cincuenta y nueve mil seiscientos ochenta euros. No se admitirá postura alguna que sea inferior a dicho tipo.

Si no hubiere postura admisible en la primera subasta, el acreedor podrá pedir, dentro del término de cinco días, la adjudicación de la finca o fincas en pago de su crédito, por el tipo de aquella, aceptando la subsistencia de las cargas anteriores. La adjudicación podrá solicitarse para sí o en calidad de ceder a un tercero.

Si el acreedor no hiciese uso de la mencionada facultad, se celebrará la segunda subasta, el día 23 de julio de 2012, a las 12 horas, cuyo tipo será el 75% del correspondiente a la primera, y sin que pueda admitirse postura inferior al mismo.

Si en la segunda subasta tampoco hubiere postura admisible, el acreedor podrá pedir, dentro del término de cinco días, la adjudicación por el tipo de la segunda subasta en las condiciones previstas para la primera subasta.

Si el acreedor tampoco hiciese uso de este derecho, se celebrará la tercera subasta, el 12 de septiembre de 2012, a las 12 horas, sin sujeción a tipo.

Celebrada la tercera subasta, si la postura fuese inferior al tipo de la segunda, el acreedor que no hubiese sido rematante, el dueño de la finca o un tercero autorizado por ellos podrán mejorar la postura en el término de cinco días. Si en este plazo no se formula ninguna petición, la finca quedará adjudicada al rematante.

El acreedor podrá concurrir como postor a todas las subastas y no necesitará consignar cantidad alguna para tomar parte en la licitación.

Los demás postores, sin excepción, para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar en la Notaría, previamente a su celebración, una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda. En la tercera subasta, el depósito consistirá en un 20% del tipo de la segunda. La consignación se hará mediante cheque bancario a nombre del Notario.

En las subastas, desde el anuncio hasta su celebración, sólo podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo. Los pliegos se conservarán cerrados por el Notario y serán abiertos al comienzo del acto de licitación, no admitiéndose a partir de ese momento posturas verbales inferiores a la mayor de aquellas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Sant Boi de Llobregat, 4 de mayo de 2012.- El Notario.
