---
identificador: "BOE-B-2018-34207"
titulo: "GRANADA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 43025
pagina_final: 43025
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-34207"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/23/pdfs/BOE-B-2018-34207.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-34207"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T09:39:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANADA

Edicto

El Juzgado Mercantil de Granada, en cumplimiento de lo dispuesto en el art.23 de la LC.

Anuncia

Que en el procedimiento número 321/2018, con NIG 1808742120180000217 se ha dictado con fecha once de junio de dos mil dieciocho auto de declaración y conclusión simultánea del concurso del deudor Uveni Soluciones, S.L., cuya parte dispositiva es:

1.-Se declara la competencia territorial de este Juzgado, por aplicación del apartado 1 del art. 10 LC, para conocer de la declaración y trámite del concurso solicitado por el/la Procuradora doña Carmen Reina Infantes, en nombre y representación del deudor, Uveni soluciones SL. Incoándose el procedimiento de que es objeto, se tendrá por parte a dicha Procurador en la referida representación que acredita, entendiéndose con ella las sucesivas notificaciones y diligencias en la forma establecida en la ley.

2.-Se declara en concurso voluntario a Uveni Soluciones, S.L., con CIF n.º B19561703, que tendrá el carácter de concurso voluntario.

3.-Se acuerda la conclusión del presente concurso por insuficiencia de masa activa, al apreciarse de manera evidente por los motivos expuestos en el Fundamento de Derecho cuarto que el patrimonio del concursado no será presumiblemente suficiente para la satisfacción de los previsibles créditos contra la masa del procedimiento, sin que sea previsible el ejercicio de acciones de reintegración, de impugnación ni de responsabilidad de terceros.

4.-Publíquese la presente resolución en la forma prevista por los arts. 23.1 y 24 de la LC.

5.-Se acuerda la extinción de Uveni Soluciones, S.L.

6.-Se acuerda librar mandamiento al Registro Mercantil conteniendo testimonio de la presente resolución, firme que sea la misma, al objeto de la inscripción de la cancelación de la sociedad Uveni Soluciones, S.L.

Contra la presente resolución cabe recurso de apelación ante este Juzgado para su conocimiento por parte de la Audiencia Provincial de Granada, por quien acredite interés legítimo, que no tendrá carácter suspensivo y se interpondrá en el plazo de veinte días a contar desde el día siguiente al de su notificación.

Granada, 20 de junio de 2018.- La Letrada de la Admon. de Justicia.
