---
identificador: "BOE-A-2010-8350"
titulo: "Resolución de 11 de mayo de 2010, del Ayuntamiento de Almendralejo (Badajoz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-05-11"
fecha_publicacion: "2010-05-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "127"
pagina_inicial: 45692
pagina_final: 45692
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-8350"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/25/pdfs/BOE-A-2010-8350.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-8350"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T13:37:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de mayo de 2010, del Ayuntamiento de Almendralejo (Badajoz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Badajoz» aparecen publicadas íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para la cobertura de las plazas que se describen a continuación:

1. BOP: Número 48, de 12 de marzo de 2010. Procedimiento de selección: Oposición libre. Número: Una. Denominación de la plaza: Guarda Rural. Escala: Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Cometidos Especiales.

2. BOP: Número 47, de 11 de marzo de 2010, con corrección de errores en el BOP, número 56, de 25 de marzo de 2010. Procedimiento de selección: Oposición libre. Número: Una. Denominación de la plaza: Oficial de Jardines. Escala: Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios.

3. BOP: Número 48, de 12 de marzo de 2010, con corrección de errores en el BOP, número 66, de 12 de abril de 2010. Procedimiento de selección: Oposición libre. Número: Dos. Denominación de las plazas: Matarife. Escala: Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios.

4. BOP: Número 47, de 11 de marzo de 2010. Procedimiento de selección: Oposición libre. Número: Dos. Denominación de las plazas: Ayudantes del Polideportivo. Escala: Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios relativos a la convocatoria se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Badajoz» y en el tablón de anuncios de este Ayuntamiento.

Almendralejo, 11 de mayo de 2010.–El Alcalde, José María Ramírez Morán.
