---
identificador: "BOE-B-2013-46122"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 61641
pagina_final: 61642
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-46122"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/05/pdfs/BOE-B-2013-46122.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-46122"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T01:36:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina María Valero Domènech, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia, por el presente,

Hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores núm. 92/2011, habiéndose dictado en fecha 31-10-13 por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso Voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

Parte Dispositiva

Acuerdo:

1.- Se Declara la Conclusión del Concurso Abreviado tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 92/2011, promovido por la Procuradora Sra. Domingo Boluda, María Isabel, en nombre y representación de la mercantil Carpintería Metálica Milan, SL., y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3.- Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D. José Jerónimo Rico García con D.N.I. n.º 22564811-V, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4.- Se acuerda declarar la Extinción de la mercantil Carpintería Metálica Milan, SL, con C.I.F. B-97814222, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (Art. 177 de la L.C.) y tiene carácter de firme.

5.- Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 30-09-13.

Dese a la presente resolución la oportuna publicidad en los términos de los artículos 23 y 24 LC expidiéndose los oportunos edictos y mandamientos que se entregarán a la Procuradora de los solicitantes del concurso Domingo Boluda, María Isabel a fin de proceder a su diligenciamiento y gestión sin dilación, bajo legales apercibimientos; procediendo a su publicación en el BOE y en el BORME, gratuitamente y asimismo en el tablón de anuncios del Juzgado.

Llévese el original al libro de Autos Definitivos, dejando copia testimoniada en su lugar, e igualmente llévese testimonio de ésta resolución a la Sección 2.ª del concurso.

Notifíquese la presente resolución a la administración concursal, al concursado y a los acreedores personados en forma en el procedimiento, haciéndoles saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177.1 LC).

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma el Ilmo. Sr. D. José María Cutillas Torns Magistrado Juez de este Juzgado. Doy fe.

Firma del Magistrado-Juez. Firma del Secretario

Valencia, 31 de octubre de 2013.- La Secretaria Judicial.
