---
identificador: "BOE-B-2012-18521"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-31"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 25086
pagina_final: 25086
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-18521"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/31/pdfs/BOE-B-2012-18521.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-18521"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:34:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto

Doña Macarena Valcárcel García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Murcia, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este Juzgado con el n.º Sección I Declaración Concurso 19/2012 se ha dictado a instancias de la deudora Magarluc, S.L., con CIF número b-73286403, en fecha quince de mayo de 2012 auto de declaración de concurso de dicha deudora, con domicilio en calle Las Palmas, s/n, CP 30740 San Pedro del Pinatar (Murcia).

2º.- Se ha acordado que las facultades de administración y disposición sobre el patrimonio de los deudores quedan intervenidas por la Administración Concursal designada al efecto, mediante su autorización y conformidad.

3º.- Ha sido designado Administrador Concursal a Alyal 2011, S.L., Abogados, con despacho profesional en calle Ricardo Gil, número 26-1.ºc, CP 30002 Murcia, y correo electrónico concursomagarluc@alonsosaura-abogados.com, teléfono y fax 965923238.

4º.- Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá dirigirse a elección de los acreedores, al domicilio postal y dirección electrónica del Administrador Concursal que constan en el párrafo tercero de este edicto, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio, correo electrónico y demás datos de identidad del acreedor, para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias y convenientes, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

5º.- No se admitirán las comunicaciones de créditos que se presenten en este Juzgado, ni la Oficina de Registro en la Ciudad de la Justicia.

6ª.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer y personarse en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (art. 184.3 Ley Concursal).

Murcia, 16 de mayo de 2012.- La Secretaria Judicial.
