---
identificador: "BOE-B-2012-18623"
titulo: "Anuncio de subasta tramitada por el Notario don José-Ramón Salamero Sánchez-Gabriel."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 25222
pagina_final: 25222
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-18623"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/31/pdfs/BOE-B-2012-18623.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-18623"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:36:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta tramitada por el Notario don José-Ramón Salamero Sánchez-Gabriel.

Yo, José Ramón Salamero Sánchez-Gabriel, Notario de El Puerto de Santa María, hago constar que en procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca se va a proceder a subastar la siguiente finca:

Urbana: Número veintitrés de la División Horizontal del Conjunto de veintitrés naves industriales adosadas en esta Ciudad, en la parcela número cincuenta y ocho del Polígono Industrial "El Palmar", con cuatro frentes, uno a la calle Polígono El Martillo, otro a la calle Sedería, otro a la calle Torno y otro a la calle Tenería. Nave de uso industrial, señalada con el número veintitrés, con frente a la calle Torno, teniendo otro frente a la calle Sedería. Décima contando de izquierda a derecha según se mira desde la calle Torno. Tiene una superficie construida de ciento setenta y seis metros, treinta y cuatro decímetros cuadrados. Tiene además un patio delantero descubierto, situado entre su fachada principal y la acera de la calle a la que tiene su frente, con superficie de ciento cuarenta y seis metros, sesenta y nueve decímetros cuadrados, y linda entrando frente, la calle de su situación; derecha, calle Sedería; izquierda, nave número veintidós de la división del Conjunto, y fondo, nave número trece de la división del Conjunto. Cuota: Tres enteros, ochocientas veintiuna milésimas de otro entero por ciento 3,821%.

Registro de la Propiedad n.º 4 de El Puerto de Santa María: Inscrita en el tomo 2.150, libro 259, folio 167, finca 9.412 (antes 51.288) e inscripción 1.ª

La primera subasta queda fijada para el día 29 de junio de 2012, a las 11:00 horas, siendo el tipo base la cantidad de ciento diecisiete mil ciento cincuenta y siete euros (117.157,00 €). Si no hubiese postura admisible en la primera subasta o resultare fallida, se celebrará una segunda el día 30 de julio de 2012, cuyo tipo será el 75% del de la primera y, si ocurriera alguno de esos dos casos, una tercera el día 29 de agosto de 2012, sin sujeción a tipo. De producirse pluralidad de mejoras en esta última, la licitación entre mejorantes y el mejor postor tendrá lugar el día 12 de septiembre de 2012.

Todas las subastas tendrán lugar a las 11:00 horas, en mi Notaría, sita en El Puerto de Santa María (Cádiz), Plaza Juan de la Cosa, n.º 2, planta 1.ª

La documentación y certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los arts. 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario podrán consultare en la Notaría de lunes a viernes entre las 9:30 y las 13:30 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar en la Notaría previamente a la subasta, mediante cheque bancario a nombre del Notario, una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda según sea primera o segunda y, para la tercera, un 20% del tipo correspondiente a la segunda. Podrán hacerse posturas por escrito, en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrán hacerse a calidad de ceder a un tercero.

El Puerto de Santa María, 3 de mayo de 2012.- El Notario.
