---
identificador: "BOE-B-2009-28332"
titulo: "Anuncio de Notificación de la Subdirección General de Inspección del Transporte Terrestre de denuncias de expedientes sancionadores. Expedientes IC-0348/2009 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-08-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "194"
pagina_inicial: 97699
pagina_final: 97699
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-28332"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/12/pdfs/BOE-B-2009-28332.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-28332"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:28:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Notificación de la Subdirección General de Inspección del Transporte Terrestre de denuncias de expedientes sancionadores. Expedientes IC-0348/2009 y otros.

Al no haberse podido practicar la notificación personal a los interesados, conforme dispone el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y en aplicación de los dispuesto en el mismo artículo, deben publicarse a efectos de notificación los acuerdos de denuncia de expedientes sancionadores.

Contra las presentes acuerdos, cabe interponer pliego de descargos ante la Subdirección General de Inspección de los Transportes por Carretera (Paseo de la Castellana, n.º 67, 28071 Madrid), en el plazo de quince días hábiles a contar desde el día siguiente a la fecha de esta notificación aportando las pruebas que a su defensa convenga,de conformidad con lo establecido en el artículo 210 del Real Decreto 1211/1990, de 28 de septiembre, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley de Ordenación de los Transportes Terrestres.

Asimismo, se comunica que puede acogerse a la bonificación de descuento del 25 por ciento de la cuantía de la sanción notificada. Dicho ingreso deberá efectuarse en la Cuenta del BBVA con dígitos 0182 9002 42 0200000470 en el plazo de quince días hábiles a contar desde el día siguiente al de esta publicación. En este caso se dará por terminado el procedimiento sancionador dictándose resolución contra la que podrá presentar Recurso de Alzada.

Número de expediente: IC-0348/2009. Sancionado: "Trallero Nve Pedro". NIF: 40307116F. Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0481/2009. Sancionado: "Gonzalo de Alba Romero". NIF: 11807090V. Precepto infringido: Artículo 140.1.2 Ley 16/1987, de 30 de Julio de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Realizar servicio público de mercancías careciendo de autorización. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0483/2009. Sancionado: "Gonzalo de Alba Romero". NIF: 11807090V. Precepto infringido: Artículo 140.1.2 Ley 16/1987, de 30 de julio de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Realizar servicio público de mercancías careciendo de autorización. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Madrid, 6 de agosto de 2009.- La Inspectora de Transporte, Eloísa Panadero Talavera.
