---
identificador: "BOE-B-2009-28331"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Oriental para la información pública sobre el levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de bienes y derechos afectados por las obras del proyecto: \"Explanación para construcción de nave-centro de apoyo en el enlace de La Puebla de Arganzón. Carretera A-1. Madrid-Írún, p.k. 334+000. Término municipal de La Puebla de Arganzón. Provincia de Burgos. Clave: BU-C2509\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-08-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "194"
pagina_inicial: 97697
pagina_final: 97698
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-28331"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/12/pdfs/BOE-B-2009-28331.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-28331"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:28:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Oriental para la información pública sobre el levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de bienes y derechos afectados por las obras del proyecto: "Explanación para construcción de nave-centro de apoyo en el enlace de La Puebla de Arganzón. Carretera A-1. Madrid-Írún, p.k. 334+000. Término municipal de La Puebla de Arganzón. Provincia de Burgos. Clave: BU-C2509".

Por Resolución de la Demarcación de Carreteras de Castilla y León Oriental de fecha 10 de julio de 2009, se aprueba el Proyecto de construcción arriba indicado y se ordena la incoación del expediente de expropiación forzosa de los bienes y derechos afectados por las obras de ejecución del proyecto aprobado.

Es de aplicación la disposición adicional 3.ª de la Ley 19/2001 de 19 de diciembre, a cuyo tenor se declara de urgencia la ocupación de los bienes afectados por la expropiación forzosa a que dé lugar la construcción de la mencionada obra. La tramitación del correspondientes expediente expropiatorio se ha de ajustar, por tanto, al procedimiento de urgencia previsto en los artículos 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954 y concordantes con su Reglamento de 26 de abril de 1957.

En consecuencia, esta Demarcación, haciendo uso de las facultades que le otorga el art. 98 de la LEF y atendiendo a lo señalado en las reglas 2.ª y 3.ª de su art. 52, ha resuelto convocar a los propietarios que figuran en las relaciones que se harán públicas en el Boletín Oficial del Estado, Boletín Oficial de la Provincia de Burgos y en los periódicos citados más abajo, y que se encuentran expuestas en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de La Puebla de Arganzón, así como en el de esta Demarcación de Carreteras, para que asistan al levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación en el lugar, día y hora que a continuación se indica:

Ayuntamiento de La Puebla de Arganzón: Día 3 de septiembre de 2009, de 11,00 a 12,00 horas.

Estas publicaciones, a tenor de lo dispuesto en el art. 59.4 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, servirán como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y a aquellos de los que se ignore su paradero.

Además de los medios citados, se dará cuenta del señalamiento a los interesados, mediante citación individual y a través de la inserción de los correspondientes anuncios en los periódicos "El Diario de Burgos" y "El Correo de Burgos".

A dicho acto deberán comparecer los titulares de bienes y derechos que se expropian personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad, y el último recibo del Impuesto sobre Bienes Inmuebles, pudiendo hacerse acompañar, a su costa, de Perito y Notario.

Es de señalar que esta publicación se realiza, además, a los efectos de información pública contemplados en los arts. 17.2, 18 y 19.2 de la LEF para que en el plazo de quince días (que, conforme establece el art. 56.2 del Reglamento de Expropiación Forzosa podrán prorrogarse hasta el momento en que se proceda al levantamiento de las citadas actas previas a la ocupación), los interesados podrán formular, por escrito, ante esta Demarcación de Carreteras (Avda. del Cid, 52-54, 09007 Burgos) alegaciones a los solos efectos de subsanar posibles errores que se hayan producido al relacionar los bienes afectados por la urgente ocupación.

Los planos parcelarios y la relación de interesados y bienes afectados podrán ser consultados en las dependencias antes citadas.

| RELACIÓN DE AFECTADOS |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº orden | polg. | parc. | Titular | Expro. | Serv. | Temporal | Uso | Calificación |
| 1 | 506 | 48 | JAVIER AGUINACO OLANO Y MARÍA JOSEFA OLANO AGUIANO | 6.233 m² | o m² | o m² | Labor regadío | Rústica |

Burgos, 4 de agosto de 2009.- El Jefe de Demarcación, Francisco Almendres López.
