---
identificador: "BOE-A-2014-8741"
titulo: "Resolución de 6 de agosto de 2014, del Ayuntamiento de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-08-06"
fecha_publicacion: "2014-08-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-08-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "198"
pagina_inicial: 65433
pagina_final: 65433
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-8741"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/08/15/pdfs/BOE-A-2014-8741.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-8741"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T21:58:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de agosto de 2014, del Ayuntamiento de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 148, de 6 de agosto de 2014, con corrección de errores en el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 152, de 12 de agosto de 2014, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para proveer mediante libre designación:

Un puesto de Jefe de Servicio de Personal, funcionario de carrera del subgrupo A1, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General, Especial o de la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

Un puesto de Jefe de Servicio de Interior, funcionario de carrera del subgrupo A1, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General, Especial o de la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

Un puesto de Jefe de Servicio de Presupuestos y Estudios Económicos, funcionario de carrera del subgrupo A1, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General, Especial o de la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

Un puesto de Jefe de Movilidad Urbana, funcionario de carrera del subgrupo A1, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General, Especial o de la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

Un puesto de Jefe de Servicio de Acción Social, funcionario de carrera del subgrupo A1, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General, Especial o de la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

Un puesto de Jefe de Servicio de Gestión Tributaria, funcionario de carrera del subgrupo A1, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General, Especial o de la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

Un puesto de Jefe de Servicio de Empleo y Empresa, funcionario de carrera del subgrupo A1, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General, Especial o de la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

Un puesto de Jefe de Departamento de Control Financiero, funcionario de carrera de los subgrupos A1 o A2, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General o Especial.

Un puesto de Jefe de Oficial de Prevención Municipal, perteneciente al Cuerpo de la Policía local del Ayuntamiento de A Coruña.

Un puesto de Jefe de Policía de Prevención Municipal, perteneciente al Cuerpo de la Policía local del Ayuntamiento de A Coruña.

Un puesto de Asistente de Alcaldía, funcionario de carrera del subgrupo C1, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General o Especial

El plazo de presentación de solicitudes será de 15 días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el Diario Oficial de Galicia.

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, se publicarán en los Boletines Oficiales correspondientes.

A Coruña, 6 de agosto de 2014.–La Teniente de Alcalde Delegada de Personal, Rosa María Gallego Neira.
