---
identificador: "BOE-A-2017-10549"
titulo: "Orden JUS/874/2017, de 8 de septiembre, por la que se nombran los Tribunales calificadores del proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia, convocado por Orden JUS/381/2017, de 28 de abril."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/874/2017"
fecha_disposicion: "2017-09-08"
fecha_publicacion: "2017-09-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 91050
pagina_final: 91052
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-10549"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/15/pdfs/BOE-A-2017-10549.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-10549"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T04:17:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/874/2017, de 8 de septiembre, por la que se nombran los Tribunales calificadores del proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia, convocado por Orden JUS/381/2017, de 28 de abril.

De conformidad con lo establecido en los artículos 33 y 34 del Real Decreto 1608/2005, de 30 de diciembre (BOE de 20 de enero de 2006), por el que se aprueba el Reglamento Orgánico del Cuerpo de Secretarios Judiciales y en la base 7 de la Orden JUS/381/2017, de 28 de abril (BOE de 4 de mayo), por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia,

Este Ministerio ha resuelto:

Nombrar los Tribunales Calificadores de estas pruebas selectivas, que figuran en el anexo de esta Orden y que tendrán la categoría primera de las previstas en el anexo IV del Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo (BOE del día 30).

Contra la presente Orden podrán los interesados interponer con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Ministro de Justicia en el plazo de un mes o bien recurso contencioso-administrativo, ante el Tribunal Superior de Justicia, en el plazo de dos meses. El plazo, en ambos casos, se contará a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 8 de septiembre de 2017.–El Ministro de Justicia. P.D. (Orden JUS/696/2015, de 16 de abril), el Secretario General de la Administración de Justicia, Antonio Dorado Picón.

## ANEXO. Tribunales Calificadores del proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia. Orden JUS/381/2017, de 28 de abril

Tribunal Titular n.º 1

Presidente: Ilmo. Sr. D. José Palazuelos Morlanés, Letrado de la Administración de Justicia de 1.ª categoría.

Vocales:

Ilma. Sra. D.ª Sara Alonso Fernández, Magistrada.

Ilma. Sra. D.ª Carmen Ballester Ricart, Fiscal.

D. Jesús M.ª López-Medel Bascones, Abogado del Estado.

D. José Manuel Beltrán Cristóbal, Abogado en ejercicio.

D. Santiago Rosado Pacheco, Catedrático de Universidad.

D. Salvador González Bascueña, Letrado de la Administración de Justicia.

D.ª Gloria Fernández Reina, Funcionaria Grupo A1 Ministerio de Justicia.

Secretaria: D.ª María Inmaculada Herrero Martín, Letrada de la Administración de Justicia.

Tribunal Titular n.º 2

Presidenta: Ilmo. Sr. D. Luis Ignacio Andrés Sánchez Guiu, Letrado de la Administración de Justicia de 1.ª categoría.

Vocales:

Ilmo. Sr. D. Carmelo Jiménez Segado, Magistrado.

Ilmo. Sr. D. Marcelo de Juan Azcárraga Arteaga, Fiscal.

D. Antonio Panizo García, Abogado del Estado.

D.ª Antonia Rodríguez Fernández, Abogado en ejercicio.

D. Francisco Aldecoa Luzárraga, Catedrático de Universidad.

D. Tomás Muñoz Ortiz, Letrado de la Administración de Justicia.

D.ª Dulce Doval Sancho, Funcionaria Grupo A1 Ministerio de Justicia.

Secretaria: D.ª M.ª Asunción Mosquera Loureda, Letrada de la Administración de Justicia.

Tribunal Titular n.º 3

Presidente: Ilma. Sra. D.ª Aurelia Lorente Lamarca, Letrada de la Administración de Justicia de 1.ª categoría.

Vocales: Ilma. Sra. D.ª. Beatriz Prestel Corrochano, Magistrada.

Ilma. Sra. D.ª M.ª Pilar Gil Olalla, Fiscal.

D. Miguel Martínez Zancada, Abogado del Estado.

D.ª Ana Isabel Bernardos González, Abogado en ejercicio.

D. José Luis Gil Gil, Catedrático de Universidad.

D.ª Marina Gil Flores, Letrada de la Administración de Justicia.

D. Javier Samper Orgilés, Funcionario Grupo A1 Ministerio de Justicia.

Secretario: D. Lorenzo Lobo Zamora, Letrado de la Administración de Justicia.

Tribunal Suplente n.º 1

Presidenta: Ilma. Sra. D.ª María de los Ángeles Moreno Ballesteros, Letrada de la Administración de Justicia de 1.ª categoría.

Vocales:

Ilmo. Sr. D. Celestino Salgado Carrero, Magistrado.

Ilma. Sra. D.ª Ángela Gómez-Rodulfo de Solís, Fiscal.

D. Pablo Gutiérrez Serrano, Abogado del Estado.

D. Jesús Jiménez Rico, Abogado en ejercicio.

D.ª María Jesús Ariza Colmenarejo, Profesora de Universidad.

D.ª María José Acedo Albendea, Letrada de la Administración de Justicia.

D.ª M.ª de los Desamparados Mahiques Llorca, Funcionaria Grupo A1 Ministerio de Justicia.

Secretario: D. Alfonso Pérez Camino, Letrado de la Administración de Justicia.

Tribunal Suplente n.º 2

Presidente: Ilmo. Sr. D. Vicente García Fernández, Letrado de la Administración de Justicia de 1.ª categoría.

Vocales:

Ilmo. Sr. D. Francisco de Borja Vargues Valencia, Magistrado.

Ilma. Sra. D.ª Inés Gallo García del Valle, Fiscal.

D.ª Sonia Fernández Hernández, Abogado del Estado.

D. Íñigo Díaz de Bustamante Terminel, Abogado en ejercicio.

D.ª Candela Galán González, Profesora de Universidad.

D.ª Rosa Laura Carrillo Abos, Letrada de la Administración de Justicia.

D. Juan Carlos García Pastor, Funcionario Grupo A1 Ministerio de Justicia.

Secretaria: D.ª Carmen Salgado Suárez, Letrada de la Administración de Justicia.

Tribunal Suplente n.º 3

Presidenta: Ilma. Sra. D.ª Margarita Torres Ruíz, Letrada de la Administración de Justicia de 1.ª categoría.

Vocales:

Ilma. Sra. D.ª Emilia Ruiz-Jarabo Quemada, Magistrada.

Ilmo. Sr. D Miguel Ángel Carballo Cuervo, Fiscal.

D.ª Irene Bonet Tous, Abogado del Estado.

D. Ricardo Arranz Pareja, Abogado en ejercicio.

D.ª María del Mar Heras Hernández, Profesora titular de Universidad.

D.ª Mª Luz García Leyva, Letrada de la Administración de Justicia.

D. Jesús Santa Bárbara Rupérez, Funcionario Grupo A1 Ministerio de Justicia.

Secretario: D. Reyes Gregorio López Jabalera, Letrado de la Administración de Justicia.
