---
identificador: "BOE-B-2017-52448"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-09-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 64894
pagina_final: 64894
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-52448"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/15/pdfs/BOE-B-2017-52448.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-52448"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T04:18:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto.

M. José Hompanera González, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 10 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 456/2017 Sección: B

Nig: 0801947120178000927

Fecha del auto de declaración. 7 de julio de 2017.

Clase de concurso. Voluntario

Entidad concursada. Chalter, S.A., con A59367862, con domicilio en calle Barcelones, 9A, 08140 Caldes de Montbui.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

Laura Pedreño Vargas, de profesión Abogado.

Dirección postal: Calle Provença 238, 2.1, 8008 Barcelona

Dirección electrónica: laura@pedreno.es

Régimen de las facultades del concursado. Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la ley Concursa (lc), en el plazo de un Mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, (edifici c), Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 14 de julio de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
