---
identificador: "BOE-A-2015-10251"
titulo: "Orden ECD/1933/2015, de 15 de septiembre, por la que se declara desierta la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ECD/1721/2015, de 4 de agosto."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1933/2015"
fecha_disposicion: "2015-09-15"
fecha_publicacion: "2015-09-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-09-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 85776
pagina_final: 85776
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-10251"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/09/24/pdfs/BOE-A-2015-10251.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-10251"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T01:37:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1933/2015, de 15 de septiembre, por la que se declara desierta la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ECD/1721/2015, de 4 de agosto.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 38.2 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Este Ministerio ha dispuesto declarar desierto el puesto que había sido convocado mediante Orden ECD/1721/2015, de 4 de agosto («Boletín Oficial del Estado» de 15 de agosto) para ser provisto por el procedimiento de libre designación y cuyos datos se detallan a continuación:

Puesto de trabajo: Secretario/Secretaria General en la Consejería de Educación en los Estados Unidos de América. Nivel: 26. Grupos: A1/A2. Complemento específico: 5.881,26 euros/año. Código de puesto: 2435333. Administración: AE. Cuerpo: EX11. Localidad: Washington. Idioma: Inglés.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 15 de septiembre de 2015.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
