---
identificador: "BOE-A-2018-11127"
titulo: "Resolución de 23 de julio de 2018, de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, por la que se publica el Convenio con la Fundación Ramón Areces."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-07-23"
fecha_publicacion: "2018-08-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-08-03"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "187"
pagina_inicial: 78233
pagina_final: 78240
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-11127"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/08/03/pdfs/BOE-A-2018-11127.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-11127"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:01:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de julio de 2018, de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, por la que se publica el Convenio con la Fundación Ramón Areces.

La Universidad Internacional Menéndez Pelayo y la Fundación Ramón Areces han suscrito, con fecha 12 de julio de 2018 un Convenio para la realización del encuentro «Quo Vadis Europa VI», que celebrará esta Universidad en Santander, en el marco general de los Cursos de la UIMP en 2018, por lo que conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, una vez inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho convenio, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 23 de julio de 2018.–El Rector de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, Emilio Lora-Tamayo D´Ocon.

## ANEXO. Convenio entre la Universidad Internacional Menéndez Pelayo y la Fundación Ramón Areces para colaborar en la financiación de una actividad

A 12 de julio de 2018.

De una parte, don Emilio Lora-Tamayo D´Ocón, actuando en nombre y representación de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo (en lo sucesivo UIMP) [entidad con NIF: Q-2818022-B y domicilio social en Madrid,calle Isaac Peral, 23, CP. 28040], en su calidad de Rector Magnífico, que actúa facultado por su nombramiento realizado por Real Decreto 1002/2017, de 24 de noviembre («BOE» del 25) y haciendo uso de las atribuciones que tiene conferidas en el artículo 12 del Estatuto de la Universidad, aprobado por Real Decreto 331/2002, de 5 de abril («BOE» del 12).

Y, de otra, don. Raimundo Pérez-Hernandez y Torra, actuando en nombre y representación de la Fundación Ramón Areces, en lo sucesivo la Fundación [C.I.F.: G-28459311 y domicilio social en Vitruvio, 5, 28006 Madrid], en su calidad de Director, según se acredita en poder otorgado anta Notario del Ilustre Colegio de Madrid don Francisco Javier Pérez de Camino Palacios, en número 851, con fecha 22 de abril de 2008.

Los presentes declaran que las facultades y poderes con los que actúan se encuentran vigentes y que no les han sido limitados, suspendidos o revocados, y que, en su virtud, tienen plena capacidad para obligarse en los términos de este documento; capacidad que mutuamente se reconocen.

EXPONEN

I. Que la UIMP es un organismo autónomo dependiente del Ministerio de Educación Cultura y Deporte, definido en su Estatuto como centro universitario de alta cultura, investigación y especialización, en el que convergen actividades de distintos grados y especialidades universitarias, que tiene como misión promover y difundir la cultura y la ciencia, así como fomentar relaciones de intercambio de información científica y cultural de interés internacional e interregional, cooperando cuando ello sea conveniente con otras universidades o instituciones españolas o extranjeras.

II. Que la UIMP, en cumplimiento de su fin institucional, va a realizar dentro de su programación para el año 2018 en Santander un seminario sobre la Unión Europea, que en su decimonovena edición analizará el resurgir del proyecto europeo como la única manera de hacer frente a los problemas de seguridad, democracia y bienestar de los ciudadanos europeos y de impulsar su papel en el nuevo orden mundial.

III. Que la Fundación desea colaborar en la financiación del referido seminario, por considerarlo de un alto interés académico, de incuestionable actualidad y relevancia social y acorde a sus objetivos y fines institucionales.

En consecuencia, y de acuerdo con lo establecido en el artículo 25 de la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo («BOE» del 24), ambas entidades

Por consiguiente, al estar ambas partes de acuerdo y existir un interés común, acuerdan suscribir el presente Convenio con sujeción a las siguientes

CLÁUSULAS

Objeto del convenio

## Primera.

El objeto del presente convenio es regular la colaboración económica de la Fundación Ramón Areces con la UIMP para la realización de la siguiente actividad que se realizará dentro de su Programación Académica:

Título: Quo Vadis Europa VI.

¿Hacia una nueva primavera en Europa?

Lugar: Santander.

Fecha de celebración: del 27 al 31 de agosto de 2018.

La cuantía y condiciones de la financiación de la Fundación, así como las contrapartidas y obligaciones de la UIMP, son las que se indican en las cláusulas del convenio.

Aspectos académicos, de organización y gestión

## Segunda.

La Actividad estará dirigida por el profesor Dr. Josep Borrell Fontelles [Catedrático «Jean Monnet», Ex Presidente del Parlamento Europeo]. Se adjunta como anexo I la previsión de programa.

Corresponde exclusivamente a la UIMP la aprobación del programa definitivo de la Actividad y de las normas conforme a las que debe desarrollarse, vigilando en todo momento por el más escrupuloso respeto a la independencia de la propia institución y de las personas que participan en sus programas.

La UIMP avalará académicamente la Actividad objeto de este convenio, emitiendo los correspondientes diplomas a los participantes que cumplan los requisitos mínimos de asistencia y aprovechamiento establecidos en su normativa interna, así como las certificaciones académicas que se soliciten. Con tal fin la UIMP se responsabilizará del control de asistencia de los alumnos.

## Tercera.

La UIMP se compromete a realizar toda la gestión económica y administrativa que se derive de la realización de la Actividad, arbitrando las instalaciones, material, documentación, servicios y personal necesarios y efectuando todos los pagos e ingresos que se generen.

## Cuarta.

La Fundación no adquiere en virtud de este convenio ninguna responsabilidad directa ni subsidiaria en relación con el desarrollo de la Actividad, ni frente a los participantes, los asistentes o las empresas con las que la UIMP deba contratar para la prestación de los servicios.

Aspectos económicos

## Quinta.

Los costes de organización y celebración de la Actividad ascienden a cincuenta y un mil setenta y cuatro euros con cuatro céntimos (51.074,04 €), presupuesto aprobado por ambas partes (anexo II).

## Sexta.

La Fundación se compromete a aportar a la UIMP la cantidad de veinte mil euros (20.000 €) en concepto de colaboración para la financiación de la Actividad señalada en la cláusula primera.

Esta cantidad será ingresada en la cuenta número ES95-9000-0001-20-0200008606 abierta en el Banco de España de Madrid a nombre de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, previa factura emitida por la UIMP, una vez celebrado el encuentro de acuerdo con lo previsto en este convenio, y en todo caso antes del 1 de octubre del año en curso.

## Séptima.

En el caso de que la actividad no se celebrara por causas imputables a la UIMP ésta no recibirá cantidad alguna de la Fundación. Si la cancelación de la Actividad fuese por falta de alumnos suficientes según la normativa propia de la UIMP o por causas de fuerza mayor no imputables a ninguna de las dos partes ésta percibirá de la Fundación la cantidad correspondiente a los gastos de publicidad, difusión y programa o viajes que hubieran sido realizados antes de su anulación previa justificación de los mismos. En el caso de que el encuentro no se celebrara por causas imputables a la Fundación, se resolverá el convenio y la UIMP presentará la correspondiente liquidación a la Fundación con los gastos de las partidas de publicidad, programa y gastos directos que hubieran sido realizados antes de la cancelación y que no puedan ser anulados, así como el total de la partida de infraestructuras (local, servicios y personal).

## Octava.

Una vez recibido el ingreso, la UIMP emitirá un certificado de la recepción de los fondos y de su aplicación a la finalidad establecida en el presente convenio, con el fin de que se puedan practicar las correspondientes deducciones fiscales a las que da derecho esta aportación según el artículo 25 de la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo («BOE» del 24).

## Novena.

La UIMP resolverá el resto de la financiación de la Actividad, para lo que podrá aportar fondos propios o gestionar la participación de otras entidades públicas o privadas en calidad de copatrocinadores o colaboradores, informando de ello a la Fundación y sin que la suma de esas otras colaboraciones junto con la aportación de la Fundación sea superior a los gastos totales de la Actividad.

Publicidad, difusión y visibilidad de la colaboración

## Décima.

La UIMP se compromete a destacar la financiación aportada por la Fundación en cuantos medios se utilicen para la promoción y difusión de la Actividad (programa de mano, carteles, web, notas de prensa, ruedas de prensa, etc.), así como en la memoria anual del organismo, respetando en todo caso el logotipo o las directrices de imagen externa que se indiquen con este fin.

## Undécima.

La Fundación podrá si lo estima oportuno apoyar a la UIMP en la campaña de promoción de la Actividad, a través de su propia web, o llevando a cabo cuantas otras acciones estime convenientes, en coordinación con la UIMP y respetando en la medida de lo posible el diseño de su campaña publicitaria.

## Duodécima.

La Fundación podrá incluir en la documentación de la Actividad preparada por la UIMP para su entrega a los asistentes otros documentos sobre la entidad, sus actividades, o sus proyectos que considere de interés para los mismos, preferiblemente en relación con el tema de la Actividad.

## Decimotercera.

La Fundación podrá designar a un representante para que esté presente en el acto de inauguración o clausura de la Actividad.

Otros aspectos

## Decimocuarta.

Una vez finalizada la Actividad la UIMP hará llegar a la Fundación un dossier sobre la realización de la misma, que incluirá, al menos, información sobre número de asistentes y repercusión en prensa.

## Decimoquinta.

En contraprestación a su colaboración, la Fundación, de conformidad con lo establecido en la Resolución de 27 de abril de 2018 de precios a satisfacer por los servicios académicos universitarios conducentes a la obtención de títulos y diplomas no oficiales de la UIMP para el año 2018 («BOE» de 11 de mayo de 2018), que contempla la exención del pago de matrícula a las entidades que colaboran en la organización y financiación de sus actividades, la UIMP se compromete a facilitar a la Fundación cinco (5) plazas exentas del pago de matrícula y de los gastos de secretaría para asistir al seminario objeto de este convenio. La Fundación deberá comunicar formalmente a la UIMP los datos de las personas que designe para ocupar dichas plazas con una antelación de, al menos, una semanas al inicio del mismo. (nombre y dos apellidos, fecha de nacimiento, DNI, y teléfono o e-mail de contacto). Además, la Fundación o los propios asistentes deberán presentar en la UIMP debidamente cumplimentado el impreso oficial de solicitud de matrícula con sus datos personales, académicos y profesionales, requisito obligatorio para darles de alta como alumnos. La Fundación podrá adjudicar dichas plazas como considere conveniente.

Estas plazas no incluyen el viaje, ni el alojamiento, ni la manutención de las personas que las ocupen.

El resto de las plazas serán cubiertas por los procedimientos habituales de la UIMP.

Mecanismo de seguimiento

## Decimosexta.

Las partes no consideran necesario crear una comisión de coordinación específica que se encargue del seguimiento del desarrollo del convenio, si bien los equipos técnicos y responsables de ambas instituciones estarán en estrecho contacto, comunicándose o reuniéndose siempre que lo consideren conveniente para la buena coordinación de las acciones y el óptimo desarrollo de las mismas.

Por parte de la UIMP el seguimiento, vigilancia y control de la ejecución del convenio y de los compromisos adquiridos por los firmantes será efectuada a través del Vicerrectorado de Innovación y Desarrollo de Proyectos, y serán el personal técnico de dicho vicerrectorado, y como responsable último su Vicerrector, los encargados de velar por la consecución de los objetivos del presente convenio, de proponer cuantas medidas se estimen necesarias para garantizar la viabilidad y la calidad de las actuaciones y servicios, de efectuar el seguimiento y evaluación y de resolver en primer término las posibles controversias o problemas de interpretación y cumplimiento del convenio.

Por parte de la Fundación el seguimiento, vigilancia y control de la ejecución del convenio y de los compromisos adquiridos por los firmantes será efectuada a través de la dirección de la Fundación, con los mismos objetivos y funciones señalados en el párrafo anterior.

En el caso de que en el proceso de ejecución del convenio ambas partes viesen la conveniencia de que exista una comisión de seguimiento, ambas partes podrán acordar su constitución mediante la firma de un adenda que se tramitará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 50 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

Régimen de modificación del convenio

## Decimoséptima.

La modificación del contenido del convenio requerirá acuerdo unánime de los firmantes y se recogerá expresamente mediante la firma de una adenda, que se tramitará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 50 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

Vigencia y causas de resolución

## Decimoctava.

Este convenio tendrá efectos a partir de que, una vez firmado, se inscriba en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal y se publique en el «Boletín Oficial del Estado», según se establece en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público. Finalizará una vez cumplidos por ambas partes los compromisos adquiridos, en todo caso el 31 de diciembre de 2018.

## Decimonovena.

El convenio se extingue por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto o por incurrir en causa de resolución.

I. Son causas de resolución:

a) El transcurso del plazo de vigencia del convenio sin haberse acordado la prórroga del mismo.

b) El acuerdo unánime de los firmantes.

c) El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes.

d) Por decisión judicial declaratoria de nulidad del convenio.

e) Por cualquier otra causa prevista en la legislación vigente.

II. Las partes vendrán obligadas a comunicarse por escrito la acreditación de la concurrencia de la causa invocada, con una antelación de un mes a la fecha de su efectividad.

En el caso de incumplimiento recogido en el apartado c) la otra parte podrá notificar a la parte incumplidora –a través del responsable de seguimiento del convenio– un requerimiento para que en el plazo de 15 días naturales cumpla con las obligaciones o compromisos incumplidos. Si transcurrido dicho plazo persistiera el incumplimiento la parte que lo detectó notificará a la incumplidora la concurrencia de la causa de resolución y se entenderá resuelto el convenio con eficacia del mismo día de la recepción de la notificación. Dicha terminación no perjudicará cualquier otro derecho o reclamación que la parte afectada pueda ostentar o tener con respecto de la parte infractora.

Naturaleza jurídica y régimen de resolución de conflictos

## Vigésima.

El presente convenio tiene naturaleza administrativa, y se regula por lo dispuesto en el Capítulo VI del Título Preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público («BOE», del 2).

Asimismo, el presente Convenio tiene la consideración de convenio para el apoyo empresarial a actividades de interés general, de acuerdo con lo establecido en el artículo 25 de la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo («BOE» del 24), siéndole de aplicación lo dispuesto en dicha Ley para estos convenios.

## Vigésima primera.

Las partes se comprometen a intentar resolver de manera amistosa cualquier desacuerdo que pudiera surgir en el desarrollo, interpretación o cumplimiento del presente Convenio, a través de los responsables del seguimiento del convenio.. En caso de no ser posible una solución amigable, y resultar procedente litigio judicial, la jurisdicción competente para conocer y resolver dichas cuestiones será la jurisdicción contencioso-administrativa, de conformidad con la Ley de 29/1998 de 13 de julio.

Y en prueba de conformidad, firman el presente documento en dos ejemplares y en la fecha indicada al inicio.–El Rector de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, Emilio Lora-Tamayo D´Ocón.–El Director de la Fundación Ramón Areces, Raimundo Pérez-Hernández y Torra.

## ANEXO I. Previsión programa

Quo Vadis Europa? VI ¿Hacia una nueva primavera en Europa?

Dirección.

Josep Borrell, Ex Presidente del Parlamento Europeo.

Secretaría.

Javier Ramos, Investigador Instituto Complutense de Estudios Internacionales (ICEI).

Lunes 27.

10:00 h. Inauguración.

Josep Borrell.

10:30 h. Conferencia inaugural L’Europe dans le monde: victime or leader?

Mario Telo, Académie Royale de Sciences de Bruxelles.

12:00 h.¿Es la UE capaz de defenderse a sí misma?

Jesús Núñez, Codirector del Instituto de Estudios sobre Conflictos y Acción Humanitaria (IECAH).

15:30 h.La igualdad de género como cuestión europea: quo vadis Europa?

Ruth Rubio, Profesora de Derecho Constitucional. Universidad de Sevilla. Profesora Escuela de Gobernanza, EUI.

Martes 28.

09:30 h. La UE ante un entorno geopolíticamente adverso.

Federico Steinberg, Investigador Principal del Real Instituto Elcano.

11:30 h. Éxitos y fracasos de las políticas educativas en la EU.

María Mellizo-Soto, Profesora Contratada Doctora Departamento de Sociología Aplicada Facultad de Educación Directora del Observatorio del Estudiante. Universidad Complutense de Madrid.

15:30 h. La Europa de los Estados y las Naciones. De Spinelli a la globalización.

Steven Forti, Investigador en el Instituto de Historia Contemporánea. Universidade Nova Lisboa.

16:30 h. The so called Refugee Crisis as a Chance for Relaunching Europe bottom up

Gesine Schwan, Proffessor Dr. H.C. Humbolldt-Viadrina Governance Platform gGmbH.

Miércoles 29.

09:30 h. Repensar la política de asilo y refugio, el reto de la UE.

Ruth Ferrero Turrión, Departamento de Ciencia Política y de la Administración II Facultad de Ciencias Políticas y Sociología. Universidad Complutense de Madrid.

11:30 h. Repensando lo social: 70 años de Política Social en Europa.

Javier Ramos.

15:30 h. La UE ante la nueva geopolítica de la energía y el cambio climático.

Cristina Narbona, Presidenta del PSOE Miembro de la Red Española de Desarrollo Sostenible.

16:30 h. Aspectos económicos de las políticas ambientales europeas.

Emilio Cerdá, Catedrático de Fundamentos del Análisis Económico. Universidad Complutense de Madrid.

Jueves 30.

09:30 h. Mas allá de los Acuerdos de Asociación Económica con África Sub-sahariana. ¿Hacia una relación equilibrada?

Andrew Mold, Economista Principal de la Comisión Económica para África Oficina Subregional de África del Este ONU. Kigali, Ruanda.

11:30 h. La UE entre Rusia y China.

Eugeni Bregolat, Ex Embajador de España.

15:30 h. El Euro problemas y soluciones.

Josep Borrell.

Paz Guzmán, Comisión Europea Madrid.

Francisco Rodríguez, Profesor Facultad Económicas. Universidad de Deusto.

Viernes 31.

09:30 h. Democracia y democratización en la UE.

Anna Diamantopoulou, President of Diktio.

11:30 h. Por un nuevo contrato social en la era digital

Manuel Muñiz, Profesor en el Instituto de Empresa.

13:00 h. Clausura.

Josep Borrell.

## ANEXO II. Presupuesto

| Concepto | UD | Descripción | Coste | Total
 –
 Euros |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. Honorarios. | 15 | Ponencia. | 3 | 5.700,00 |
|  | 2 | Mesa redonda moderación. | 150 | 300,00 |
|  | 1 | Dirección 4-5 días. | 700 | 700,00 |
|  | 1 | Secretaría 4-5 días. | 500 | 500,00 |
|  |  | Subtotal | 7.200,00 |  |
| 2. Viajes. | 216 | Carretera (euros/km). | 0,19 | 41,04 |
|  | 8 | Avión Madrid. | 717 | 5.736,00 |
|  | 5 | Avión-Europa turista. | 1.215 | 6.075,00 |
|  | 2 | Avión Barcelona. | 735 | 1.470,00 |
|  | 1 | Viaje | 4.646 | 4.646,00 |
|  |  | Subtotal | 17.968,04 |  |
| 3. Alojam. Manut. | 9 | Conferenciantes, 2 días T.A., | 361 | 3.249,00 |
|  | 6 | Conferenciantes, 3 días T.A. | 542 | 3.252,00 |
|  | 2 | Conferenciantes, 6 días T.A. | 1.083 | 2.166,00 |
|  |  | Subtotal | 8.667,00 |  |
| 4. Otros gastos directos. | 3 | Sesión. | 613 | 1.839,00 |
|  | 1 | Material audiovisual y otros. | 650 | 650,00 |
|  |  | Subtotal | 2.489,00 |  |
| 5. Gastos indirectos. | 1 | Diplomas, reprografía, carpetas... | 1.200 | 1.200,00 |
|  | 1 | Diseño e impresión programa. | 200 | 200,00 |
|  | 1 | Infraestructura 5 días (locales y equipamiento). | 9.000 | 9.000,00 |
|  | 1 | Publicidad. | 1.800 | 1.800,00 |
|  |  | Subtotal | 12.200,00 |  |
| 6. Becas. | 10 | 5 días. | 255 | 2.550,00 |
|  |  | Subtotal | 2.550,00 |  |
|  |  | Total | 51.074,04 |  |
