---
identificador: "BOE-A-2017-884"
titulo: "Resolución de 12 de enero de 2017, conjunta de las Subsecretarías de Fomento y de Hacienda y Función Pública, sobre emisión y puesta en circulación de cuatro series de sellos de correo denominadas \"12 Meses 12 Sellos.-2017. Cádiz\", \"Serie Básica.-2017\", \"Disello.-2017\" y \"Efemérides.-2017\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-01-12"
fecha_publicacion: "2017-01-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "23"
pagina_inicial: 6668
pagina_final: 6670
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-884"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/27/pdfs/BOE-A-2017-884.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-884"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T11:21:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de enero de 2017, conjunta de las Subsecretarías de Fomento y de Hacienda y Función Pública, sobre emisión y puesta en circulación de cuatro series de sellos de correo denominadas "12 Meses 12 Sellos.-2017. Cádiz", "Serie Básica.-2017", "Disello.-2017" y "Efemérides.-2017".

De conformidad con lo dispuesto en la disposición adicional cuarta de la Ley 43/2010, de 30 de diciembre, del servicio postal universal, de los derechos de los usuarios y del mercado postal, y de acuerdo con lo establecido en los artículos 7.2.g) y 17 del Real Decreto 1637/2011, de 14 de noviembre, por el que se establece la composición, competencias y régimen de funcionamiento de la Comisión Filatélica del Estado y se regulan las emisiones de sellos de correo y otros signos de franqueo, se dicta la presente Resolución sobre emisión y puesta en circulación de cuatro series de sellos de correo denominadas «12 Meses 12 Sellos.-2017. Cádiz», «Serie Básica.-2017», «Disello.-2017» y «Efemérides.-2017».

En su virtud, hemos resuelto:

## Primero. Estampación.

Por la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda se procederá a la estampación de cuatro series de sellos de correo denominadas «12 Meses 12 Sellos.-2017. Cádiz», «Serie Básica.-2017», «Disello.-2017» y «Efemérides.-2017».

## Segundo. Características.

«12 Meses 12 Sellos.-2017. Cádiz»

Dentro de la serie denominada «12 Meses 12 Sellos», el día 1 de febrero de 2017 se emitirá un sello de correo autoadhesivo dedicado a «Cádiz».

Características Técnicas:

– Procedimiento de impresión: Offset.

– Soporte: Autoadhesivo fosforescente.

– Formato del sello: 35 x 24,5 mm (horizontal).

– Efectos en pliego: 50 sellos adhesivos.

– Valor postal del sello: Tarifa A.

– Tirada: Ilimitada.

«Serie Básica.-2017»

El día 1 de febrero de 2017 se pondrá en circulación un sello de correo de 0,05 euros, correspondiente a la emisión denominada «Serie Básica». En él se reproduce la imagen de Su Majestad el Rey Don Felipe VI, sobre un fondo con imágenes de la corona real, símbolo de la monarquía española.

Características Técnicas:

– Procedimiento de impresión: Offset.

– Soporte: Estucado, engomado, fosforescente.

– Dentado del sello: 12 ¾ (horizontal) y 13 ¾ (vertical).

– Formato del sello: 24,88 x 28,8 mm (vertical).

– Número de colores: 2 (P-347, negro-imagen Felipe VI).

– Efectos en pliego: 50 sellos.

– Valor postal del sello: 0,05 euros.

– Tirada: Ilimitada.

«Disello.-2017»

El día 1 de febrero de 2017 se emitirá una serie de sellos de correo denominada «Disello», que consta de dos sellos autoadhesivos de 0,50 euros y 0,60 euros, respectivamente. El sello de 0,50 euros reproduce el diseño que ha obtenido el 1^er^Premio, en la categoría general, del III Concurso Disello 2016. El sello de 0,60 euros, reproduce el diseño que ha obtenido el 1.^er^Premio en la categoría juvenil, del III Concurso Disello 2016.

Características Técnicas:

– Procedimiento de impresión: Offset.

– Soporte: Autoadhesivo fosforescente.

– Formato de los sellos: 35 x 24,5 mm (horizontal).

– Efectos en cada pliego: 50 sellos adhesivos.

– Valor postal de los sellos: 0,50 y 0,60 euros.

– Tirada: Ilimitada

«Efemérides.-2017»

El día 3 de febrero de 2017, dentro de la serie denominada «Efemérides», se emitirá un sello de correo conmemorativo del «150 Aniversario del nacimiento de Vicente Blasco Ibáñez.» Escritor valenciano universal, fue además político, periodista, editor, conferenciante y cineasta.

Características Técnicas:

– Procedimiento de impresión: Offset.

– Soporte: Estucado, engomado, fosforescente.

– Dentado del sello: 13 ^3^/~4~ (horizontal) y 13 ^1^/~4~ (vertical).

– Formato del sello: 40,9 x 28,8 mm (horizontal).

– Efectos en pliego: 25 sellos.

– Valor postal del sello: 1 euro.

– Tirada: Ilimitada.

## Tercero. Puesta en circulación y distribución.

1. La venta y puesta en circulación de estas cuatro series se iniciará:

«12 Meses 12 Sellos.-2017. Cádiz», «Serie Básica.-2017» y Disello.-2017: el 1 de febrero de 2017.

«Efemérides.-2017»: el 3 de febrero de 2017.

2. La distribución a los puntos de venta de las cuatro series cesará el 31 de diciembre de 2019, no obstante, conservarán indefinidamente su valor a efectos de franqueo, hasta que se dicte orden en contrario. Una vez alcanzada dicha fecha, la Sociedad Estatal Correos y Telégrafos, S.A. podrá interesar de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda la inutilización de los sellos sobrantes de la emisión.

## Cuarto. Reservas.

De todos estos efectos la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda reservará a disposición de la Sociedad Estatal Correos y Telégrafos, S.A. un mínimo de 2.500 unidades de cada efecto, para atender los compromisos derivados de la pertenencia a la Unión Postal Universal y a otros organismos internacionales, así como para su incorporación a los fondos filatélicos del Museo Postal y Telegráfico y para la promoción de la filatelia.

Otras 500 unidades de estos efectos serán reservadas a la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda, para atenciones de intercambio con los Organismos emisores de otros países, integración en los fondos filatélicos del Museo de dicha Fábrica y promoción filatélica nacional e internacional.

## Quinto. Material utilizado para la impresión.

Por la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda se procederá a la destrucción de los proyectos, maquetas, dibujos, pruebas, planchas y cualquier otro elemento o material utilizado, una vez realizada la emisión. Sin embargo, cuando resulte, a juicio de la Fábrica, que alguno de los elementos empleados en la preparación o estampillado de la emisión encierra gran interés histórico o didáctico, podrá ser destinado, convenientemente inutilizado, a dotar el Museo de la Fábrica, el Museo Postal y Telegráfico o cualquier otro museo de interés en la materia. En tal caso se extenderá el acta correspondiente, tanto de la inutilización como de los elementos que en calidad de depósito se integren en alguno de los indicados museos.

Madrid, 12 de enero de 2017.–La Subsecretaria de Fomento, Rosana Navarro Heras.–El Subsecretario de Hacienda y Función Pública, Felipe Martínez Rico.
