---
identificador: "BOE-A-2015-3739"
titulo: "Resolución de 5 de noviembre de 2014, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se renueva la certificación de dos captadores solares, modelos Sole Renovables Star CN2 y Sole Renovables Star CN3, fabricados por Sole SA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-11-05"
fecha_publicacion: "2015-04-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "83"
pagina_inicial: 29721
pagina_final: 29723
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-3739"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/07/pdfs/BOE-A-2015-3739.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-3739"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:29:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de noviembre de 2014, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se renueva la certificación de dos captadores solares, modelos Sole Renovables Star CN2 y Sole Renovables Star CN3, fabricados por Sole SA.

Recibida en la Dirección General de Política Energética y Minas la solicitud de renovación de certificación de los captadores solares térmicos presentada por:

Titular: Sole Renovables, S.L.

Domicilio social: Polígono Industrial Guadalquivir, calle Formación 10, nave 5, 41120 Gelves (Sevilla).

Fabricante: Sole, SA.

Lugar de fabricación: Grecia.

De los captadores solares que fueron certificados con las contraseñas y la fecha de resolución que se relaciona a continuación:

| Modelo | Contraseña | Fecha de Resolución de Certificación |
| --- | --- | --- |
| Sole Renovables Star CN2 | NPS-29112 | 26/10/2012 |
| Sole Renovables Star CN3 | NPS-29212 | 26/10/2012 |

Conforme a los ensayos emitidos:

| Laboratorio | Clave |
| --- | --- |
| Demokritos | 1116 |
| Demokritos | 1117 |

Resultando que se ha presentado la documentación exigida por la legislación vigente que afecta al producto cuya renovación de vigencia de certificación solicita, y que el modelo cumple todas las especificaciones actualmente establecidas por la Orden IET/401/2012, de 28 de febrero, sobre exigencias técnicas de los paneles solares.

Esta Dirección General de Política Energética y Minas, de acuerdo con lo establecido en la referida disposición ha resuelto certificar los citados productos con las contraseñas de certificación:

| Modelo | Contraseña |
| --- | --- |
| Sole Renovables Star CN2 | NPS-267124 |
| Sole Renovables Star CN3 | NPS-26814 |

y con fecha de caducidad dos años después de la fecha de resolución, definiendo como características del modelo o tipo certificado las que se indican a continuación.

Esta renovación de certificación se efectúa en relación con la disposición que se cita y por tanto el producto deberá cumplir cualquier otro reglamento o disposición que le sea aplicable.

El titular de esta resolución presentará dentro del período fijado para someterse al control y seguimiento de la producción, la documentación acreditativa, a fin de verificar la adecuación del producto a las condiciones iniciales, así como la declaración en la que se haga constar que, en la fabricación de dichos productos, los sistemas de control de calidad utilizados se mantienen, como mínimo, en las mismas condiciones que en el momento de la certificación.

La identificación, características técnicas, especificaciones generales y datos resumen del informe del ensayo del modelo o tipo certificado son las que se indican a continuación.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta certificación dará lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, potestativamente, el recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de notificación de esta resolución, ante el Secretario de Estado de Energía, previo al contencioso-administrativo, conforme a lo previsto en el artículo 116.1 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

1. Modelo con contraseña NPS-26714

Identificación:

Fabricante: Sole, SA.

Nombre comercial: Sole Renovables Star CN2.

Tipo de captador: Plano.

Año de producción: 2007.

Dimensiones:

Longitud: 1.970 mm.

Ancho: 1.175 mm.

Altura: 85 mm.

Área de apertura: 2,11 m^2.^

Área de absorbedor: 2,09 m^2.^

Área total: 2,31 m^2.^

Especificaciones generales:

Peso: 47,68 kg.

Fluido de transferencia de calor: Agua.

Presión de funcionamiento máx.: 0,6 MPa.

Resultados de ensayo.

Rendimiento térmico:

| η~0~ | 0,66 |  |
| --- | --- | --- |
| a~1~ | 6,27 | W/m^2^K |
| a~2~ | 0,0018 | W/m^2^K^2^ |
| Nota: referente al área de apertura |  |  |

Potencia extraída por unidad de captador (W):

| T~m~ – T~a~ en K | 400 W/m^2^ | 700 W/m^2^ | 1.000 W/m^2^ |
| --- | --- | --- | --- |
| 10 | 423 | 843 | 1.262 |
| 30 | 128 | 548 | 967 |
| 50 | 0 | 222 | 647 |

2. Modelo con contraseña NPS-26814

Identificación:

Fabricante: Sole, SA.

Nombre comercial: Sole Renovables Star CN3.

Tipo de captador: Plano.

Año de producción: 2007.

Dimensiones:

Longitud: 2.145 mm.

Ancho: 1.245 mm.

Altura: 90 mm.

Área de apertura: 2,45 m^2.^

Área de absorbedor: 2,368 m^2.^

Área total: 2,67 m^2.^

Especificaciones generales:

Peso: 56,68 kg.

Fluido de transferencia de calor: Agua.

Presión de funcionamiento Máx.: 0,6 MPa.

Resultados de ensayo.

Rendimiento térmico:

| η~o~ | 0,75 |  |
| --- | --- | --- |
| a~1~ | 3,9 | W/m^2^K |
| a~2~ | 0,012 | W/m^2^K^2^ |
| Nota: referente al área de apertura |  |  |

Potencia extraída por unidad de captador (W):

| T~m~ – T~a~ en K | 400 W/m^2^ | 700 W/m^2^ | 1.000 W/m^2^ |
| --- | --- | --- | --- |
| 10 | 632 | 1.179 | 1.727 |
| 30 | 416 | 964 | 1.512 |
| 50 | 177 | 725 | 1.272 |

Madrid, 5 de noviembre de 2014.–La Directora General de Política Energética y Minas, Mª Teresa Baquedano Martín.
