---
identificador: "BOE-B-2014-35581"
titulo: "Anuncio del ADIF-Alta Velocidad, por el que se somete a información pública, a efectos de expropiaciones, el Proyecto Básico de Acopio de Balasto para el Montaje de Vía del Nuevo Acceso Ferroviario de Alta Velocidad de Levante. Madrid-Castilla-La Mancha-Comunidad Valenciana-Región de Murcia. Tramo: Monforte del Cid-Túnel de Callosa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "247"
pagina_inicial: 48357
pagina_final: 48357
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-35581"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/11/pdfs/BOE-B-2014-35581.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-35581"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:10:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del ADIF-Alta Velocidad, por el que se somete a información pública, a efectos de expropiaciones, el Proyecto Básico de Acopio de Balasto para el Montaje de Vía del Nuevo Acceso Ferroviario de Alta Velocidad de Levante. Madrid-Castilla-La Mancha-Comunidad Valenciana-Región de Murcia. Tramo: Monforte del Cid-Túnel de Callosa.

En cumplimiento de los artículos 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, y artículos concordantes de su Reglamento (Decreto de 26 de abril de 1957), se abre un período de información pública de quince días hábiles, a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, sobre la relación de bienes y derechos afectados por la ejecución de las obras definidas en el proyecto de referencia, con el objeto de que cualquier persona pueda aportar por escrito los datos oportunos para rectificar posibles errores de la relación que se publica en este anuncio u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de ocupación.

Con tal motivo, la documentación de expropiaciones del mencionado proyecto de construcción puede ser examinada, en días y horas hábiles de oficina en la Subdelegación del Gobierno en Alicante, Avda. de Federico Soto, 11, 03003 Alicante‎, en la Dirección de Construcción de Conexiones de Redes de ADIF (C/ Sor Ángela de la Cruz, planta 3, 28020 Madrid), y en el Ayuntamiento de Monforte del Cid, Plaza de España 1, 03670 Monforte del Cid, Alicante.

Las alegaciones que se formulen irán dirigidas a la Dirección de Construcción de Conexiones de Redes de ADIF (C/ Sor Ángela de la Cruz, planta 3, 28020 Madrid), indicando como referencia "Información pública expropiaciones Acopio 1 Monforte".

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados.

Término municipal de Monforte del Cid

| N.º de orden | Polígono | Parcela | Titular Actual | Titular Catastral | Expropiación | Servidumbre | Ocupación temporal |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| D-03.0882-0416-C00 | 11 | 225 | SERRANO GARCÍA, JOSÉ | SERRANO GARCÍA, JOSÉ | 26335 | 0 | 0 |

Madrid, 18 de junio de 2014.- El Director General, Antonio Gutiérrez Blanco.
