---
identificador: "BOE-B-2014-35470"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "247"
pagina_inicial: 48117
pagina_final: 48117
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-35470"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/11/pdfs/BOE-B-2014-35470.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-35470"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:09:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto

Doña Ángela Quesada Martos, Secretario/a Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Murcia, por el presente, hago saber:

1.º Que en Sección I, Declaración concurso 0000404/2014, seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 12/09/14 Auto de Declaración de Concurso de Nostrum Terramar, S.L., con CIF B-73150831, cuyo centro de intereses principales lo tiene en calle Río Piñola (30710 Los Alcázares), Murcia.

2.º Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio que serán sometidas a la autorización o conformidad del administrador concursal.

3.º El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el Juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º La identidad de la administración concursal es la siguiente: D. Luis Alberto Marín González.

La dirección postal de la administración concursal es la siguiente: Calle Eulogio Soriano, número 9, entresuelo (30001 Murcia).

La dirección electrónica de la administración concursal es la siguiente: luis.marin@economistas.org.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Murcia, 12 de septiembre de 2014.- La Secretaria Judicial.
