---
identificador: "BOE-B-2014-35496"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Asturias, por la que se convoca subasta pública al alza de inmuebles propiedad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "247"
pagina_inicial: 48143
pagina_final: 48146
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-35496"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/11/pdfs/BOE-B-2014-35496.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-35496"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:09:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Asturias, por la que se convoca subasta pública al alza de inmuebles propiedad de la Administración General del Estado.

Por acuerdo de la Delegada de Economía y Hacienda en Asturias, se aprueba la convocatoria para la enajenación en pública subasta, de varias fincas rústicas, que se celebrará el día 12 de noviembre a las 10,00 horas, en el salón de actos de la Delegación de Economía y Hacienda en Oviedo.

Se va a proceder a la celebración de la subasta de 22 lotes de fincas rústicas, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, sitos en los términos municipales Amieva, Cabrales, Cangas de Onís, Llanes, Peñamellera Baja, Ribadedeva y Valdés, que a continuación se describen:

Lote 1.º:

Rústica.- Parcela rústica de uso principal agrario, situada en el paraje denominado Solñevar, de la C. P. de Villaverde Amieva (Asturias).

Referencia catastral: 33003B003001270000GI.

Lote 2.º:

Rústica.- Parcela rústica de uso principal agrario, situada en el paraje denominado Valcayo de la C. P. Villaverde, en el término municipal de Amieva (Asturias).

Referencia catastral: 33003B002110280000GG.

Lote 3.º:

Rústica.- Parcela rústica de uso principal agrario, situada en el paraje denominado Solñevar de la C. P. de Villaverde, en el término municipal de Amieva (Asturias).

Referencia catastral: 33003B003001290000GE.

Lote 4.º:

Rústica.- Parcela rústica de uso principal agrario, situada en el paraje denominado Prao Santo de la C. P. de Villaverde, en el término municipal de Amieva (Asturias).

Referencia catastral: 33003B003001420000GB.

Lote 5.º:

Rústica.- Parcela rústica de uso principal agrario, situada en el paraje denominado Llosas del Prao Simón de la C. P. de Villaverde, en el término municipal de Amieva (Asturias).

Referencia catastral: 33003B003001470000GL.

Lote 6.º:

Rústica.- Parcela rústica de uso labor secano, situada en el paraje denominado Freneu de la C. P. de Vega de Cien, en el término municipal de Amieva (Asturias).

Referencia catastral: 33003C008003760000OY.

Lote 7.º:

Rústica.- Parcela rústica de uso principal agrario, situada en el paraje denominado El Collau de la C. P. de Poo, en el término municipal de Cabrales (Asturias).

Referencia catastral 33008C001000270000YB.

Lote 8.º:

Rústica.- Terreno forestal situado en el paraje denominado El Cruciu de la C. P. de Poo, en el término municipal de Cabrales (Asturias).

Referencia catastra:l 33008C005001710000YM.

Lote 9.º:

Rústica.-Terreno forestal, situado en el paraje denominado Valleyu de la C. P. de Poo, en el término municipal de Cabrales (Asturias).

Referencia catastral: 33008C006002280000YB.

Lote 10.º:

Rústica.- Parcela rústica de uso principal agrario, situada en el paraje denominado Los Corros de la C. P. de Isongo-Corao, en el término municipal de Cangas de Onís (Asturias).

Referencia catastral: 33012G010113750000OX.

Lote 11.º:

Rústica.- Parcela rústica de uso principal agrario, situada en el paraje denominado Pelamoro de la C. P. de Mestas de Con, en el término municipal de Cangas de Onís (Asturias).

Referencia catastral: 33012F004122980000GH.

Lote 12.º:

Rústica.- Parcela rústica de uso labor secano, situada en el paraje denominado Llosa Herrero de la C. P. de Mestas de Con, en el término municipal de Cangas de Onís (Asturias).

Referencia catastral: 33012F006114690000GU.

Lote 13.º:

Rústica.- Parcela rústica dedicada a labor-secano, situada en el paraje denominado Llosa Herrero de la C. P. de Mestas de Con, en el término municipal de Cangas de Onís (Asturias).

Referencia catastral: 33012F006004710000GR.

Lote 14.º:

Rústica.- Parcela rústica dedicada a labor-secano), situada en el paraje denominado El Reborial de la C. P. de Beceña-Llenín, en el término municipal de Cangas de Onís (Asturias).

Referencia catastral: 33012C005002690000PD.

Lote 15.º:

Rústica.- Parcela rústica dedicada a labor-secano), situada en el paraje denominado El Cotarón de la C. P. de Tresgrandas-Santa Eulalia-La borbolla, en el término municipal de Llanes (Asturias).

Referencia catastral: 33036B003000480000LQ.

Lote 16.º:

Rústica.- Parcela rústica dedicada a labor-secano, situada en el paraje denominado Barcenas de la C. P. de Prados de Panes, en el término municipal de Peñamellera Baja (Asturias).

Referencia catastral: 33047E006000020000PH.

Lote 17.º:

Rústica.- Parcela rústica dedicada a labor-secano, situada en el paraje denominado Casares de Piergua de la C. P. de Prados de Panes, en el término municipal de Peñamellera Baja (Asturias).

Referencia catastral: 33047E006000080000PQ.

Lote 18.º:

Rústica.- Parcela rústica dedicada a labor-secano, situada en el paraje denominado Los Somorrios de la C. P. de Prados de Panes, en el término municipal de Peñamellera Baja (Asturias).

Referencia catastral: 33047E005000580000PW.

Lote 19.º:

Rústica.- Parcela rústica dedicada a labor-secano, situada en el paraje denominado El Collao de la C. P. de Bores-Riobriguero, en el término municipal de Peñamellera Baja (Asturias).

Referencia catastral: 33047C009004460000XB.

Lote 20.º:

Rústica.- Parcela rústica dedicada a labor-secano), situada en el paraje denominado Quema de la C. P. de Bores-Riobriguero, en el término municipal de Peñamellera Baja (Asturias).

Referencia catastral: 33047C005002740000XI.

Lote 21.º:

Rústica.- Parcela rústica dedicada a labor-secano, situada en el paraje denominado Carrieñas de la C. P. de Noriega-Villanueva, en el término municipal de Ribadedeva (Asturias).

Referencia catastral: 33055B002000780000WF.

Lote 22.º:

Rústica.- Parcela de 423 m² de superficie sobrante expropiatorio. Procedente de expropiación de finca para la realización de obras de acondicionamiento de la C.N. 634 tramo Trevías-Canero, en término municipal de Valdés (Asturias).

Referencia catastral: 33034A038031710000JU.

El plazo para la presentación de ofertas será hasta de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado del anuncio de celebración de la subasta.

Los interesados que deseen participar en la subasta, deberán aportar la documentación detallada en el pliego de condiciones.

Los interesados podrán solicitar información de los bienes objeto de la subasta, así como el pliego de condiciones en el Servicio de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Oviedo, calle Gil de Jaz, n.º 10, 6.ª planta, o bien en la página web del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (http://www.minhap.gob.es).

Oviedo, 6 de octubre de 2014.- La Delegada de Economía y Hacienda en Asturias.
