---
identificador: "BOE-A-2016-9334"
titulo: "Resolución de 3 de octubre de 2016, de la Presidencia del Tribunal Constitucional, por la que se conceden becas de formación relacionadas con la doctrina constitucional."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal Constitucional"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-10-03"
fecha_publicacion: "2016-10-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "246"
pagina_inicial: 72167
pagina_final: 72167
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-9334"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/11/pdfs/BOE-A-2016-9334.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-9334"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T01:48:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de octubre de 2016, de la Presidencia del Tribunal Constitucional, por la que se conceden becas de formación relacionadas con la doctrina constitucional.

En ejercicio de las competencias asignadas en el artículo 15 de la Ley Orgánica 2/1979, del Tribunal Constitucional, con arreglo a lo previsto en el Acuerdo del Pleno del Tribunal Constitucional de 21 de abril de 2016, hecho público mediante Resolución de esta Presidencia de 25 de abril de 2016 («Boletín Oficial del Estado» del día 6 de mayo), por el que se convoca concurso con el fin de adjudicar seis becas de formación relacionadas con la doctrina constitucional, y a propuesta de la Comisión de Estudio y Valoración a que se refiere la base sexta, apartado 1, de dicho Acuerdo, he resuelto:

Conceder las becas de formación relacionadas con la doctrina constitucional a los siguientes solicitantes:

Doña Silvia Romboli.

Doña Lara Redondo Saceda.

Don Digno José Montalván Zambrano.

Don Francisco Javier Martín Rojo.

Doña Alana Micaelle Cavalcante Carvalho.

Don Guillermo López Sanz.

Y aprobar la relación de suplentes, que queda integrada por los solicitantes que se relacionan a continuación, por orden decreciente de la puntuación obtenida:

Doña Lucía López Zurita.

Don Pascual Chinchilla Azorín.

Doña Esther Beceiro García.

Doña Cecilia Barral Diego.

Doña Laura Flores Anarte.

Don Javier Ochoa Arrieta.

Doña María del Mar Antonino de la Cámara.

Don Pablo Jarne Muñoz.

Frente a la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de su publicación, sin perjuicio de la posible interposición con carácter potestativo de recurso de reposición ante esta Presidencia, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de dicha publicación. Todo ello sin perjuicio de que los interesados puedan ejercitar cualquier otro recurso que estimen oportuno.

Madrid, 3 de octubre de 2016.–El Presidente del Tribunal Constitucional, Francisco Pérez de los Cobos Orihuel.
