---
identificador: "BOE-B-2016-49234"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "246"
pagina_inicial: 60770
pagina_final: 60770
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-49234"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/11/pdfs/BOE-B-2016-49234.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-49234"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T01:53:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso

FRANCESC XAVIER RAFÍ ROIG, Letrado de la Administración de Justicia sust. del Juzgado Mercantil n.° 10 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil número 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n.° 111, edificio C, planta 13, de Barcelona.

Número de asunto.- Concurso voluntario número 540/2016-D.

Tipo de Concurso.- Concurso Voluntario Abreviado.

Entidad Instante del Concurso Y NIF.- BAOBAB INTERACTIVE, LA FACTORÍA INTERACTIVA, S.L. CIF B65956682.

Fecha del Auto de declaración Art. 190.3 LC y Apertura Fase Liquidación Art. 191 Ter de la LC 2/9/16.

Administradores Concursales.- Auna Soluciones Concúrsales, SLP con CIF B66256264, en calidad de sociedad profesional, que ha designado como persona física a Borja Pardo Ibánez con domicilio C. Muntaner, 340, 2.º,2.ª (Barcelona) y Teléfono n.° 935311616 y dirección electrónica; bpardo@aunasc.com

Facultades del concursado.- Suspendidas.

Llamamiento a los Acreedores.- Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o a la dirección indicados.

Apertura Liquidación.- Que en el plazo de diez días computados desde la notificación de esta resolución, la Concursada presentará un plan para la realización de los bienes y derechos.

En Barcelona, 6 de septiembre de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia sust.
