---
identificador: "BOE-B-2016-49223"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "246"
pagina_inicial: 60758
pagina_final: 60758
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-49223"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/11/pdfs/BOE-B-2016-49223.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-49223"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T01:53:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

El Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de A Coruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

Que en el procedimiento número 156/16-M se ha dictado auto con fecha 29 de julio de 2016, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

1.- acceder a la solicitud de la administración concursal (Sr. Alejandro Franco Martínez), y cambiar la situación del deudor Almeja Ría de Arosa, S.L. respecto de las facultades de administración y disposición del patrimonio del concursado, que son intervenidas por la administración del concurso.

2.- facilitar el nuevo documento acreditativo en el que se haga constar sus nuevas atribuciones, previa devolución del anterior

3.- anunciar el cambio por medio de edicto que se publicará en la misma forma que al auto de declaración del concurso

4.- librar los despachos necesarios a los mismos registros a los que se comunicó la declaración del concurso poniendo en su conocimiento el cambio dispuesto en esta resolución

Modo de impugnación: recurso de reposición en el plazo de 5 días ante este tribunal.. Conforme a la D.A. decimoquinta de la L.O.P.J. para la admisión del recurso se deberá acreditar haber constituido, en la cuenta de depósitos y consignaciones de este órgano, un depósito de 25 euros, salvo que el recurrente sea: beneficiario de justicia gratuita, el Ministerio Fiscal, el Estado. Comunidad Autónoma, entidad local u organismo autónomo dependiente de alguno de los anteriores.

Así lo acuerda y firma S.S. doña María Salomé Martínez Bouzas, Magistrada-Juez del Juzgado de lo Mercantil de Coruña. Doy fe.

A Coruña, 29 de julio de 2016.- Letrada de la Administración de Justicia.
