---
identificador: "BOE-B-2014-3258"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Avilés por la que se anuncia el otorgamiento de una concesión administrativa a la empresa \"Acciona Infraestructuras, S.A.\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-01-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 4136
pagina_final: 4136
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-3258"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/30/pdfs/BOE-B-2014-3258.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-3258"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T11:50:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Avilés por la que se anuncia el otorgamiento de una concesión administrativa a la empresa "Acciona Infraestructuras, S.A.".

En sesión celebrada el día 18 de diciembre de 2013, el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Avilés, en virtud de las facultades conferidas por el artículo 30.5, apartado n), del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, acordó el otorgamiento de concesión administrativa a la sociedad "ACCIONA INFRAESTRUCTURAS, S.A." para la instalación y uso de una tubería de abastecimiento de agua a la cantera de "El Estrellín".

Entre las condiciones más importantes de la concesión destacan las siguientes:

Titular: " ACCIONA INFRAESTRUCTURAS, S.A.".

Objeto: Instalación y uso de una tubería de abastecimiento de agua a la cantera de "El Estrellín", por el Puerto de Avilés.

Superficie: 350 m², aproximadamente.

Plazo: cinco (5) años.

Tasas aplicables, consideradas para el año 2013:

Tasa por ocupación: tendrá un valor de 601,21 €/año.

Tasa de actividad: 120,24 € (20% del importe de la Tasa de ocupación).

Lo que se hace público para el general conocimiento, de conformidad a lo previsto en el artículo 85.7 del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Avilés, 30 de diciembre de 2013.- El Presidente, Santiago Rodríguez Vega.
