---
identificador: "BOE-B-2009-572"
titulo: "Resolución del Ayuntamiento de Madrid por la que se anuncia la adjudicación definitiva del contrato de servicio titulado Suministro con instalación y servicio de conservación de señalización fija en el término municipal de Madrid y de las actividades auxiliares y complementarias derivadas del mismo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "12"
pagina_inicial: 2040
pagina_final: 2041
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-572"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/14/pdfs/BOE-B-2009-572.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-572"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:16:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Ayuntamiento de Madrid por la que se anuncia la adjudicación definitiva del contrato de servicio titulado Suministro con instalación y servicio de conservación de señalización fija en el término municipal de Madrid y de las actividades auxiliares y complementarias derivadas del mismo.

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Ayuntamiento de Madrid.

b) Dependencia que tramita el expediente: Departamento de Contratación del Área de Gobierno de Seguridad y Movilidad.

c) Número de expediente: 300/2008/00466.

2. Objeto del contrato.

a) Tipo de contrato: Servicios.

b) Descripción del objeto: Suministro con instalación y servicio de conservación de señalización fija en el término municipal de Madrid y de las actividades auxiliares y complementarias derivadas del mismo.

c) Lote:

Lote 1 (Este).

Lote 2 (Oeste).

Lote 3 (Sur).

d) Boletín o Diario Oficial y fecha de publicación del anuncio de licitación: BOE número 220, de jueves 11 de septiembre de 2008.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Urgente.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma: Se atiende a una pluralidad de criterios valorables en cifras o porcentajes, con la siguiente ponderación: Calidad Técnica de la oferta y disponibilidad de medios humanos y materiales asignados al cumplimiento del contrato: hasta 50 puntos//Mejor oferta económica: hasta 25 puntos// Proyecto Técnico, desarrollo de los trabajos y sistemas de gestión aplicables: hasta 40 puntos//Descripción de los parámetros para el control de la calidad de los elementos de señalización vertical y horizontal: hasta 20 puntos.

4. Presupuesto base de licitación o canon de explotación. Importe total (euros). Presupuesto base de licitación: 31.486.992,00 euros// IVA: Tipo impositivo del 16%: 5.037.918,72 euros// Presupuesto total IVA incluido: 36.524.910,72 euros.

5. Adjudicación.

a) Fecha: 15 de diciembre de 2008.

b) Contratista:

Lote 1 (Zona Este): Tevaseñal, S.A.

Lote 2 (Zona Oeste): Montajes y Obras, S.A.

Lote 3 (Zona Sur): Api Movilidad, S.A.

c) Nacionalidad: Española.

d) Importe de adjudicación:

Lote 1 (Zona Este): 12.174.970,24 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 1.679.306,24 euros.

Lote 2 (Zona Oeste): 12.174.970,24 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 1.679.306,24 euros.

Lote 3 (Zona Sur): 12.174.970,24 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 1.679.306,24 euros.

Madrid, 16 de diciembre de 2008.-Por Decreto del Alcalde de 18 de junio de 2007, de delegación de competencias en los titulares de los Órganos Superiores y de los Órganos directivos de las Áreas de Gobierno y de los Distritos, la Secretaria General Técnica del Área de Gobierno de Seguridad y Movilidad, Natalia Pujana Gáñez.
