---
identificador: "BOE-A-2012-218"
titulo: "Acuerdo de 1 de diciembre de 2011, del Consejo de Gobierno, por el que se delimita el entorno de protección del bien de interés cultural, con la categoría de zona arqueológica, Cueva de Santián, en Velo, término municipal de Piélagos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-12-01"
fecha_publicacion: "2012-01-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "4"
pagina_inicial: 918
pagina_final: 923
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-218"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/05/pdfs/BOE-A-2012-218.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-218"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:05:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 1 de diciembre de 2011, del Consejo de Gobierno, por el que se delimita el entorno de protección del bien de interés cultural, con la categoría de zona arqueológica, Cueva de Santián, en Velo, término municipal de Piélagos.

Mediante Resolución del Director General de Cultura de 13 de diciembre de 2010, se incoó expediente para la delimitación del entorno de protección del Bien de Interés Cultural declarado, con la categoría de zona arqueológica, Cueva de Santián, en Velo, término municipal de Piélagos.

A lo largo de la tramitación del expediente han sido presentadas las siguientes alegaciones:

El Ayuntamiento de Piélagos y herederos de D. Adolfo Arce Fuente, S.R.L. alegan que el entorno de protección incluye diferentes parcelas urbanas, en una de las cuales, incluso, hay viviendas construidas.

En relación con esta alegación cabe manifestar que, conforme a lo dispuesto en el artículo 52.1 de la Ley 11/1998, de 13 de octubre, de Patrimonio Cultural de Cantabria, el entorno de protección de un bien no es incompatible ni con los terrenos urbanos ni con la construcción de viviendas.

También alega el Ayuntamiento de Piélagos que considera excesiva la inclusión en el entorno de la masa boscosa situada en «el Mato».

Esta inclusión esta plenamente justificada porque la ubicación del terreno del Mato forma parte del mismo sistema hidrogeológico de la cueva de Santián y requiere, por lo tanto, la misma protección.

Finalmente, el Ayuntamiento propone que la cueva pase a denominarse Santiyán en honor al descubridor de la misma, el coronel D. Manuel Santiyán.

Según consta en los archivos de esta Administración, la cueva recibe indistintamente los dos nombres, aunque es conocida, prioritariamente, por la mayor parte de la población, como Santián.

Doña Concepción Royano Fernández alega, en lo sustancial, que el entorno delimitado es excesivo ya que debe circunscribirse exclusivamente a la zona en la que se sitúa la entrada de la cueva.

La cueva de Santián se inscribe en un macizo carbonatado que constituye un acuífero de permeabilidad muy alta, donde la circulación del agua se produce a favor de fracturas y de conductos de disolución, cuyo nivel de base viene dado por la formación de arenas y arcillas de baja permeabilidad y en donde la alimentación de este acuífero se produce a favor de abundantes formas de disolución superficial o depresiones cársticas (dolinas y hoyones o cubetas desarrolladas a favor de las principales direcciones de facturación), mientras que su descarga se realiza a través de varios manantiales, siendo los de mayor entidad el de La Fuente en el Barrio y La Fuente de Velo, lo que obliga a incluir en el mismo todas aquellas formas y elementos susceptibles de funcionar como desagües que alimenten el complejo cárstico, como son dolinas, cuevas, hoyas, cubetas, etc., y aquellas áreas en donde las litologías posean permeabilidades altas y siempre que sus direcciones de fracturación se dirijan hacia las cercanías de la cueva y sus cotas aparezcan a mayor cota que la cueva, porque funcionarán como áreas de captación de agua con posterior circulación interior y, por tanto, con relación directa con la cueva, y, por ello, el entorno recoge los terrenos más ubicados al sur, en los Montes El Cueto, El Cerrado o La Rasa, puesto que el entorno de protección ha de asegurar y proteger este bien, para que sus condiciones de humedad, temperatura, presión, etc. sean lo más estables posibles y cualquier alteración del sistema cárstico podría tener consecuencias nefastas para el mantenimiento de las muestras de arte, tal y como las conocemos en la actualidad.

También argumenta doña Concepción Royano Fernández que, en su opinión, no existen cavidades con yacimiento arqueológico que tengan valor alguno en la zona este y sur-este del entorno que se delimita, y que se hace referencia a seis yacimientos cuya ubicación no se concreta.

Al respecto, cabe decir que en esta superficie quedan insertos 6 yacimientos arqueológicos (identificados en el plano de delimitación anexo a este acuerdo), que están incluidos en el Inventario Arqueológico Regional (Carta Arqueológica) y que guardan relación directa con el sistema cárstico de la Cueva de Santián.

Estos yacimientos poseen características comunes y relaciones entre sí, fundamentalmente derivadas, en primer lugar, de su geomorfología e hidrogeología, y en segundo lugar, de su antropología y arqueología.

Los citados yacimientos, que incluyen a la propia Cueva de Santián, forman parte de un sistema y complejo cárstico activo, y por tanto, guardan una interrelación geomorfológica e hidrogeológica entre sí, puesto que se inscriben en un macizo carbonatado que constituye un acuífero de permeabilidad muy alta, donde la circulación del agua se produce a favor de fracturas y de conductos de disolución, cuyo nivel de base viene dado por la formación de arenas y arcillas de baja permeabilidad. Es así como la alimentación de este acuífero se produce a favor de abundantes formas de disolución superficial o depresiones cársticas (dolinas y hoyones o cubetas, desarrolladas a favor de las principales direcciones de facturación), mientras que su descarga se realiza a través de varios manantiales, siendo el de mayor entidad el de La Fuente en el Barrio y La Fuente de Velo. Es por ello que, a las cavidades con yacimiento, se suman otras muchas, que, a pesar de no formar parte del Inventario Arqueológico Regional, igualmente pertenecen al sistema, al interferir en su hidrogeología, igual que el resto de formas y geoformas aludidas, siempre que sus direcciones de fracturación se dirijan hacia las cercanías de la cueva y sus altitudes aparezcan a mayor cota que la Cueva.

La relación antropológica y arqueológica común de los 6 yacimientos está basada en el hecho de haber sido cavidades habitadas desde tiempos prehistóricos en un territorio muy próximo entre sí y, por tanto, albergando muchas posibilidades de que las comunidades que habitaban este espacio poseyeran un alto flujo de relaciones biológicas y sociales entre ellas, lo que justifica su inclusión en el entorno y protección histórica-patrimonial conjunta.

Cumplido el trámite establecido en el artículo 18 de la Ley 11/1998, de 13 de octubre, de Patrimonio Cultural de Cantabria.

La Consejería de Educación, Cultura y Deporte ha propuesto la delimitación del entorno de potección del bien mencionado y, a tal efecto, propone al Consejo de Gobierno de Cantabria dicha declaración, haciéndole constar que se han cumplimentado todos los trámites preceptivos en la incoación e instrucción del expediente.

En su virtud y de acuerdo con lo establecido en el artículo 24.17 de la Ley Orgánica 8/1981, de 30 de diciembre, del Estatuto de Autonomía para Cantabria, reformada por Ley Orgánica 11/1998, de 30 de diciembre, y en el artículo 19 de la Ley 11/1998, de 13 de octubre, de Patrimonio Cultural de Cantabria, a propuesta del Consejero de Educación, Cultura y Deporte, previa deliberación del Consejo de Gobierno de Cantabria, resuelve:

Proceder a la delimitación del entorno de protección del Bien de Interés Cultural declarado, con la categoría de zona arqueológica, cueva de Santián, en Velo, término municipal de Piélagos. En el anexo del presente acuerdo se detallan la descripción del bien, la delimitación del entorno de protección y la justificación del mismo.

Cúmplase el anterior acuerdo y notifíquese en forma a: Servicio de Patrimonio Cultural de la Consejería de Educación, Cultura y Deporte, interesados y Ayuntamientos afectados.

Santander, 1 de diciembre de 2011.–El Secretario del Consejo de Gobierno, Francisco Javier Fernández González.

## ANEXO. Descripción del bien

La cueva de Santián se localiza entre las localidades de Velo, en el municipio de Piélagos, y Escobedo, en el de Camargo.

Su boca de entrada tiene una orientación NW y se sitúa a media ladera del paraje El Cerrado, frente a la Peña de El Mato.

La cueva de Santián posee una notable actividad en lo referido a procesos de precipitación de espeleotemas calcíticos, presentando toda la cueva goteos frecuentes, procedentes de la circulación del agua en el carst, signo inequívoco de que los procesos de crecimiento de estos espeleotemas siguen activos.

Consta de una única galería de recorrido sencillo que alcanza unos 150 m. practicables. A lo largo de ella se abren recintos más amplios (salas), en donde suelen hallarse los motivos rupestres.

Lo más reseñable de Santián es su arte rupestre, que destaca entre las cuevas con arte paleolítico por la rareza de sus motivos. Las figuras se encuentran concentradas en dos lugares de la cueva: el primero a unos 75 m de la entrada, en la denominada «Sala del caballo» o «sala central», y está constituido, en primer lugar, por dos signos rojos pintados a ambos lados de una estalactita que divide en dos la entrada de la sala. El segundo grupo se ubica a 120 m de la entrada, en otro ensanchamiento de la galería, y en él se han documentado cuatro paneles de representaciones.

Delimitación del entorno de protección

El entorno de protección de la Cueva de Santián es continuo y abarca suelo de los municipios de Camargo y Piélagos.

Los límites del entorno se sitúan entre las siguientes coordenadas:

| Identificador | UTM X | UTM Y | Z(cota)^13^ |
| --- | --- | --- | --- |
| P 1 | 425462,114 | 4806547,884 | 98,55 |
| P 2 | 425149,674 | 4806493,377 | 33,41 |
| P 3 | 425137,750 | 4806502,230 | 32,97 |
| P 4 | 425118,768 | 4806513,564 | 32,54 |
| P 5 | 425098,207 | 4806523,395 | 32,19 |
| P 6 | 425079,837 | 4806530,018 | 32,04 |
| P 7 | 425059,188 | 4806534,651 | 31,92 |
| P 8 | 425037,674 | 4806538,098 | 32,02 |
| P 9 | 424998,571 | 4806543,194 | 32,70 |
| P 10 | 424956,412 | 4806549,950 | 33,05 |
| P 11 | 424923,211 | 4806557,177 | 32,06 |
| P 12 | 424901,350 | 4806561,253 | 31,33 |
| P 13 | 424879,794 | 4806563,121 | 30,50 |
| P 14 | 424876,060 | 4806556,937 | 30,31 |
| P 15 | 424864,953 | 4806536,739 | 31,60 |
| P 16 | 424858,134 | 4806519,515 | 32,20 |
| P 17 | 424851,644 | 4806500,208 | 33,26 |
| P 18 | 424842,825 | 4806480,950 | 34,19 |
| P 19 | 424835,463 | 4806465,696 | 34,94 |
| P 20 | 424824,679 | 4806442,607 | 36,28 |
| P 21 | 424821,569 | 4806429,764 | 37,12 |
| P 22 | 424814,014 | 4806414,030 | 35,87 |
| P 23 | 424821,258 | 4806408,448 | 36,58 |
| P 24 | 424833,503 | 4806403,526 | 47,00 |
| P 25 | 424819,480 | 4806382,316 | 42,70 |
| P 26 | 424806,771 | 4806357,730 | 39,17 |
| P 27 | 424810,674 | 4806355,500 | 39,45 |
| P 28 | 424853,917 | 4806330,761 | 43,67 |
| P 29 | 424899,375 | 4806305,475 | 47,00 |
| P 30 | 424936,819 | 4806284,153 | 48,90 |
| P 31 | 424976,021 | 4806261,636 | 50,08 |
| P 32 | 424987,148 | 4806257,065 | 50,25 |
| P 33 | 424996,192 | 4806255,017 | 50,36 |
| P 34 | 425012,236 | 4806249,254 | 50,65 |
| P 35 | 425023,165 | 4806235,580 | 50,34 |
| P 36 | 425037,565 | 4806214,104 | 50,63 |
| P 37 | 425042,010 | 4806202,572 | 51,09 |
| P 38 | 425043,239 | 4806191,785 | 51,43 |
| P 39 | 425059,906 | 4806175,364 | 51,92 |
| P 40 | 425068,826 | 4806168,867 | 52,24 |
| P 41 | 425079,402 | 4806158,308 | 53,04 |
| P 42 | 425088,449 | 4806144,970 | 54,73 |
| P 43 | 425096,611 | 4806135,904 | 56,22 |
| P 44 | 425105,623 | 4806119,919 | 57,30 |
| P 45 | 425118,145 | 4806105,626 | 57,78 |
| P 46 | 425131,660 | 4806084,520 | 58,11 |
| P 47 | 425143,162 | 4806065,115 | 58,92 |
| P 48 | 425152,957 | 4806051,091 | 59,74 |
| P 49 | 425168,541 | 4806034,627 | 61,09 |
| P 50 | 425192,634 | 4806009,746 | 65,33 |
| P 51 | 425219,619 | 4805980,493 | 70,76 |
| P 52 | 425228,599 | 4805970,073 | 72,57 |
| P 53 | 425236,689 | 4805958,097 | 74,34 |
| P 54 | 425245,084 | 4805943,308 | 76,56 |
| P 55 | 425255,495 | 4805920,998 | 80,18 |
| P 56 | 425262,151 | 4805899,060 | 84,02 |
| P 57 | 425272,597 | 4805870,861 | 88,19 |
| P 58 | 425293,322 | 4805815,487 | 96,58 |
| P 59 | 425301,015 | 4805797,865 | 99,46 |
| P 60 | 425311,969 | 4805777,231 | 103,21 |
| P 61 | 425323,261 | 4805762,644 | 105,81 |
| P 62 | 425338,412 | 4805748,203 | 108,29 |
| P 63 | 425368,580 | 4805721,542 | 112,05 |
| P 64 | 425394,714 | 4805699,944 | 114,70 |
| P 65 | 425423,205 | 4805675,452 | 117,84 |
| P 66 | 425436,136 | 4805663,700 | 119,27 |
| P 67 | 425446,220 | 4805652,773 | 120,56 |
| P 68 | 425460,339 | 4805635,392 | 122,42 |
| P 69 | 425466,045 | 4805627,100 | 123,22 |
| P 70 | 425489,962 | 4805576,312 | 127,65 |
| P 71 | 426057,920 | 4805596,440 | 142,62 |
| P 72 | 426241,482 | 4805660,711 | 112,02 |
| P 73 | 426247,567 | 4805664,914 | 111,28 |
| P 74 | 426246,109 | 4805673,117 | 109,09 |
| P 75 | 426225,468 | 4805711,060 | 103,67 |
| P 76 | 426222,740 | 4805724,860 | 102,91 |
| P 77 | 426211,950 | 4805754,200 | 97,40 |
| P 78 | 426191,610 | 4805795,370 | 90,84 |
| P 79 | 426198,681 | 4805809,479 | 85,20 |
| P 80 | 426252,157 | 4806023,772 | 60,89 |
| P 81 | 426238,512 | 4806039,877 | 62,44 |
| P 82 | 426224,689 | 4806065,317 | 64,67 |
| P 83 | 426215,441 | 4806081,975 | 66,03 |
| P 84 | 426206,189 | 4806094,754 | 67,09 |
| P 85 | 426191,487 | 4806109,797 | 68,29 |
| P 86 | 426182,150 | 4806118,212 | 69,05 |
| P 87 | 426118,817 | 4806171,293 | 74,90 |
| P 88 | 426083,094 | 4806185,903 | 77,13 |
| P 89 | 426047,724 | 4806192,856 | 79,06 |
| P 90 | 425994,470 | 4806201,982 | 82,14 |
| P 91 | 425950,538 | 4806208,814 | 84,90 |
| P 92 | 425905,705 | 4806209,268 | 87,66 |
| P 93 | 425863,687 | 4806196,239 | 88,96 |
| P 94 | 425838,212 | 4806180,547 | 89,00 |
| P 95 | 425838,207 | 4806180,523 | 89,00 |
| P 96 | 425823,022 | 4806169,603 | 89,04 |
| P 97 | 425807,710 | 4806158,691 | 89,22 |
| P 98 | 425790,763 | 4806148,209 | 89,73 |
| P 99 | 425776,124 | 4806140,667 | 90,44 |
| P 100 | 425747,335 | 4806129,306 | 91,91 |
| P 101 | 425727,358 | 4806125,122 | 92,74 |
| P 102 | 425697,899 | 4806122,649 | 93,69 |
| P 103 | 425661,609 | 4806127,833 | 93,68 |
| P 104 | 425644,140 | 4806132,123 | 93,65 |
| P 105 | 425629,178 | 4806136,071 | 93,66 |
| P 106 | 425582,765 | 4806165,022 | 97,28 |
| P 107 | 425572,408 | 4806169,297 | 96,92 |
| P 108 | 425538,480 | 4806176,300 | 91,79 |
| P 109 | 425527,117 | 4806190,306 | 89,27 |
| P 110 | 425521,589 | 4806203,190 | 88,17 |
| P 111 | 425518,780 | 4806219,473 | 88,17 |
| P 112 | 425560,220 | 4806313,050 | 141,94 |
| P 113 | 425496,930 | 4806451,540 | 114,26 |
| P 114 | 425491,690 | 4806516,740 | 99,20 |

Justificación del entorno de protección

La cueva de Santián forma parte de un sistema cárstico que hoy en día posee actividad cierta, por lo que se hace necesario extender la superficie de protección a todos aquellos elementos geomorfológicos que influyen y confluyen en este sistema.
