---
identificador: "BOE-A-2013-8098"
titulo: "Orden ECC/1409/2013, de 18 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ECC/971/2013, de 23 de mayo, en las Oficinas Económicas y Comerciales en el exterior."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/1409/2013"
fecha_disposicion: "2013-07-18"
fecha_publicacion: "2013-07-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 54594
pagina_final: 54594
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-8098"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/25/pdfs/BOE-A-2013-8098.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-8098"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T19:09:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/1409/2013, de 18 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ECC/971/2013, de 23 de mayo, en las Oficinas Económicas y Comerciales en el exterior.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 38.2 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado –aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo–, una vez acreditada la observancia del procedimiento y el cumplimiento por parte del candidato elegido de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria este, Ministerio, ha dispuesto hacer pública la adjudicación del puesto de trabajo especificado en el Anexo de la presente orden, que había sido convocado mediante Orden ECC/971/2013, de 23 de mayo («Boletín Oficial del Estado» de 1 de junio), para ser provisto por el procedimiento de libre designación.

La fecha de toma de posesión será el 1 de septiembre de 2013.

Quedan ratificados en sus actuales destinos los funcionarios que ocupan los puestos incluidos en la segunda parte de la citada convocatoria.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que lo ha dictado, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo (Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Madrid, 18 de julio de 2013.–El Ministro de Economía y Competitividad, P. D. (Orden ECC/1695//2012, de 27 de julio), el Secretario de Estado de Comercio, Jaime García-Legaz Ponce.

## ANEXO I. Convocatoria: Orden ECC/971/2013, de 23 de mayo (BOE de 1 de junio)

Puesto adjudicado:

Plaza: 1. Unidad de adscripción. Código de puesto. Denominación del puesto: Consejerías y Agregadurías de Economía y Comercio. Agregaduría Economía y Comercio en la República del Salvador-San Salvador. 4338109 - Agregado/Agregada Comercial. Nivel: 26.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Economía y Competitividad. Secretaría General del Tesoro y Política Financiera. Madrid. Nivel: 24. Complemento específico: 4.573,38.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Rivera Rivera, Óscar. NRP: 3065333602 A0616. Grupo: A2. Situación: Servicio Activo.
