---
identificador: "BOE-B-2013-20113"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria, Energía y Turismo, actuando por delegación del Secretario de Estado de Energía, sobre los expedientes E-2013-00006-09 (Ref.107) y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "125"
pagina_inicial: 26857
pagina_final: 26857
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-20113"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/25/pdfs/BOE-B-2013-20113.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-20113"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:49:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria, Energía y Turismo, actuando por delegación del Secretario de Estado de Energía, sobre los expedientes E-2013-00006-09 (Ref.107) y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27-11), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio notifica a los interesados, que a continuación se relacionan, aquellas Resoluciones correspondientes a los expedientes que a continuación se especifican:

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como los escritos objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Expediente: E-2013-00006-09 (Ref. 107). Resolución de 5 de marzo de 2013, de revocación de la resolución por la que se resuelve el procedimiento previsto relativo a la instalación fotovoltaica Rado e Hijos, S.L., en relación con los requisitos para aplicación del régimen económico primado.

Expediente: E-2010-00068-09 (Ref. 108). Resolución del recurso de alzada, de 5 de marzo de 2013, interpuesto por don José Sepulcre Coves, en representación de Elecdey Castilla–La Mancha, S.A., contra resolución sobre inscripción en el registro de preasignación de retribución de la instalación P.E Barchin.

Expediente: E-2010-00055-09 (Ref. 109). Resolución del recurso de alzada, de 18 de febrero de 2013, interpuesto por don Fernando Morillas Jiménez, en representación de Fotovoltaicas Balaguer, S.L., contra resolución sobre inscripción en el registro de preasignación de retribución de la instalación Central Fotovoltaica Balaguer 30 kW.

Madrid, 21 de mayo de 2013.- La Subdirectora General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
