---
identificador: "BOE-B-2013-20062"
titulo: "Anuncio de la Notaría de D. Ángel-César Díez Giménez de subasta extrajudicial de varias fincas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "125"
pagina_inicial: 26779
pagina_final: 26788
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-20062"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/25/pdfs/BOE-B-2013-20062.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-20062"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:48:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de D. Ángel-César Díez Giménez de subasta extrajudicial de varias fincas.

Don Ángel-César Díez Giménez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Córdoba,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Córdoba, Ronda de los Tejares, número 32, Acceso 1.º, planta 2.ª, oficina 121, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, a instancia de la Entidad Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, Sociedad Anónima, de las siguientes fincas hipotecadas que se describen parcialmente:

Viviendas con acceso por el portal número 1:

3.- Vivienda Tipo A, en planta baja, con acceso por el portal número 1, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento dieciséis metros ochenta y dos decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 1, finca número 42337.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 212.142,78 euros.

4.- Vivienda Tipo B, en planta baja, con acceso por el portal número 1, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de sesenta y seis metros veintiséis decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 11, finca número 42339.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 123.936,68 euros.

5.- Vivienda Tipo A, en planta primera, con acceso por el portal número 1, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento quince metros setenta y siete decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 15, finca número 42341.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 210.236 euros.

6.- Vivienda Tipo B, en planta primera, con acceso por el portal número 1, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y nueve metros setenta y seis decímetros cuadrados.-

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 19, finca número 42343.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 166.262,45 euros.

7.- Vivienda Tipo A, en planta segunda, con acceso por el portal número 1, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento quince metros setenta y siete decímetros cuadrados.-

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 23, finca número 42345.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 210.236 euros.

8.- Vivienda Tipo B, en planta segunda, con acceso por el portal número 1, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y nueve metros setenta y seis decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 27, finca número 42347.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 166.262,45 euros.

9.- Vivienda Tipo A, en planta tercera, con acceso por el portal número 1, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento doce metros noventa y tres decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 31, finca número 42349.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 205.078,62 euros.

10.- Vivienda Tipo B, en planta tercera, con acceso por el portal número 1, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de noventa y un metros veintiocho decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 35, finca número 42351.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 169.077,94 euros.

Viviendas con acceso por el portal número 2:

11.- Vivienda Tipo A, en planta baja, con acceso por el portal número 2, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de noventa y un metros un decímetro cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 39, finca número 42353.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 168.577,82 euros.

12.- Vivienda Tipo B, en planta baja, con acceso por el portal número 2, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y nueve metros cuarenta y cinco decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 43, finca número 42355.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 165.688,24 euros.

13.- Vivienda Tipo A, en planta primera, con acceso por el portal número 2, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento once metros veintitrés decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 47, finca número 42357.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 201.991,46 euros.

14.- Vivienda Tipo B, en planta primera, con acceso por el portal número 2, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y ocho metros sesenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 51, finca número 42359.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 164.169,35 euros.

15.- Vivienda Tipo A, en planta segunda, con acceso por el portal número 2, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento once metros veintitrés decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 55, finca número 42361.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 201.991,46 euros.

16.- Vivienda Tipo B, en planta segunda, con acceso por el portal número 2, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y ocho metros sesenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 59, finca número 42363.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 164.169,35 euros.

17.- Vivienda Tipo A, en planta tercera, con acceso por el portal número 2, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento once metros veintitrés decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 63, finca número 42365.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 201.991,46 euros.

18.- Vivienda Tipo B, en planta tercera, con acceso por el portal número 2, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y ocho metros sesenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 67, finca número 42367.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 164.169,35 euros.

19.- Vivienda Tipo A, en planta cuarta, con acceso por el portal número 2, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento doce metros setenta y cinco decímetros cuadrados.-

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 71, finca número 42369.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 214.636,60 euros.

20.- Vivienda Tipo B, en planta cuarta, con acceso por el portal número 2, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de noventa metros quince decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 75, finca número 42371.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 180.463,01 euros.

Viviendas con acceso por el portal número 3:

21.- Vivienda Tipo A, en planta baja, con acceso por el portal número 3, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de sesenta y siete metros doce decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 79, finca número 42373.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 125.545,28 euros.

22.- Vivienda Tipo B, en planta baja, con acceso por el portal número 3, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento treinta y cuatro metros dieciocho decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 83, finca número 42375.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 249.849,71 euros.

23.- Vivienda Tipo A, en planta primera, con acceso por el portal número 3, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y seis metros sesenta y dos decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 87, finca número 42377.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 160.446,23 euros.

24.- Vivienda Tipo B, en planta primera, con acceso por el portal número 3, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento treinta y cuatro metros cuarenta y dos decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 91, finca número 42379.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 239.221,90 euros.

25.- Vivienda Tipo A, en planta segunda, con acceso por el portal número 3, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y seis metros sesenta y dos decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 95, finca número 42381.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 160.446,23 euros.

26.- Vivienda Tipo B, en planta segunda, con acceso por el portal número 3, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento treinta y cuatro metros cuarenta y dos decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 99, finca número 42383.

Valor a efectos de Subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 239.221,90 euros.

27.- Vivienda Tipo A, en planta tercera, con acceso por el portal número 3, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y seis metros sesenta y dos decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 103, finca número 42385.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 160.446,23 euros.

28.- Vivienda Tipo B, en planta tercera, con acceso por el portal número 3, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento treinta y cuatro metros cuarenta y dos decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 107, finca número 42387.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 239.221,90 euros.

29.- Vivienda Tipo A, en planta cuarta, con acceso por el portal número 3, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y seis metros noventa y cuatro decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 111, finca número 42389.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 172.544,99 euros.

30.- Vivienda Tipo B, en planta cuarta, con acceso por el portal número 3, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento treinta y cuatro metros cincuenta y dos decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 115, finca número 42391.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 250.888,32 euros.

Viviendas con acceso por el portal número 4:

31.- Vivienda Tipo A, en planta baja, con acceso por el portal número 4, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de sesenta y cuatro metros cuarenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 119, finca número 42393.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 120.513,74 euros.

32.- Vivienda Tipo B, en planta baja, con acceso por el portal número 4, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento nueve metros un decímetro cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 123, finca número 42395.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 198.123,42 euros.

33.- Vivienda Tipo A, en planta primera, con acceso por el portal número 4, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y nueve metros veinticuatro decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 127, finca número 42397.

Valor a efectos de Subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 165.299,25 euros.

34.- Vivienda Tipo B, en planta primera, con acceso por el portal número 4, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento nueve metros sesenta y cuatro decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 131, finca número 42399.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 199.104,05 euros.

35.- Vivienda Tipo A, en planta segunda, con acceso por el portal número 4, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y nueve metros veinticuatro decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 135, finca número 42401.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 165.299,25 euros.

36.- Vivienda Tipo B, en planta segunda, con acceso por el portal número 4, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento nueve metros sesenta y cuatro decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 139, finca número 42403.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 199.104,05 euros.

37.- Vivienda Tipo A, en planta tercera, con acceso por el portal número 4, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ochenta y nueve metros veinticuatro decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 143, finca número 42405.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 165.299,25 euros.

38.- Vivienda Tipo B, en planta tercera, con acceso por el portal número 4, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento nueve metros sesenta y cuatro decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 147, finca número 42407.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 199.104,05 euros.

39.- Vivienda Tipo A, en planta cuarta, con acceso por el portal número 4, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de noventa metros noventa decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 151, finca número 42409.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 179.226,61 euros.

40.- Vivienda Tipo B, en planta cuarta, con acceso por el portal número 4, del edificio denominado "Vega de Villarrubia", sito en la parcela 1 del PERI (I) V-1 "Antigua Azucarera de Villarrubia", del P.G.O.U. de Córdoba.- Tiene una superficie construida, incluida parte proporcional de zonas comunes, de ciento once metros once decímetros cuadrados.

Inscripción.- Se encuentra debidamente inscrita en el Registro de la Propiedad número cinco de los de Córdoba, al tomo 1777, libro 855, folio 155, finca número 42411.

Valor a efectos de subasta.- Se valora la finca a efectos de subasta en la cantidad de 215.609,28 euros.

Tendrá lugar en mi Notaría: La 1.ª subasta, el día 2 de julio de 2013, a las 10 horas, siendo el tipo base el que figura al pié de la descripción de cada una de las fincas descritas; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el día 31 de julio de 2013, a las 10 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 del correspondiente a la primera; y en los mismos casos, la 3.ª subasta, el día 2 de septiembre de 2013, a las 10 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor, el día 17 de septiembre de 2013, a las 10 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª subasta deberán consignar un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Córdoba, 9 de mayo de 2013.- El Notario.
