---
identificador: "BOE-B-2013-19880"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "125"
pagina_inicial: 26529
pagina_final: 26529
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-19880"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/25/pdfs/BOE-B-2013-19880.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-19880"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:45:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso.

María José Hompanera González, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil número 10 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil núm. 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, número 111, edificio C, planta 13, de Barcelona.

Número de asunto.- Concurso voluntario núm. 286/2013-C.

Tipo de concurso.- Concurso voluntario abreviado.

Instante del concurso. - Herencia de Juan Xalma Gómez.

Fecha del eutode declaración RT 190.3 LC y apertura fase liquidación Art. 191 Ter. de la LC 3/05/13.

Administradores concursales.- Sara María Iglesias López, con domicilio en avenida Diagonal, 550, Ppal. 1.ª 08021 Barcelona y teléfono n.° 934671818 y en calidad de abogado y dirección electrónica: siglesias@jimenezdeparga.com

Facultades del concursado.- Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la herencia declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o a la dirección indicados.

Apertura de liquidación.- Que en el plazo de diez días computado desde la notificación de esta resolución, la Administración concursal evaluará el plan presentado por la concursada.

Barcelona, 6 de mayo de 2013.- La secretaria judicial.
