---
identificador: "BOE-A-2013-3406"
titulo: "Resolución de 18 de enero de 2013, de la Secretaría de Estado de Energía, por la que se certifica un sistema solar perteneciente a una familia, modelo Saunier Duval Helioset 1.250, fabricado por Saunier Duval."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-01-18"
fecha_publicacion: "2013-03-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "76"
pagina_inicial: 24546
pagina_final: 24547
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-3406"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/29/pdfs/BOE-A-2013-3406.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-3406"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:44:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de enero de 2013, de la Secretaría de Estado de Energía, por la que se certifica un sistema solar perteneciente a una familia, modelo Saunier Duval Helioset 1.250, fabricado por Saunier Duval.

Recibida en la Secretaría de Estado de Energía la solicitud presentada por Saunier Duval Dicosa SAU con domicilio social en Pol. Ind. Ugaldeguren III, parcela P-22-48170 Zamudio (Vizcaya), para la certificación de un sistema solar perteneciente a una familia y fabricado por Saunier Duval en su instalación industrial ubicada en Francia.

Resultando que por el interesado se ha presentado los dictámenes técnicos emitidos por el laboratorio de captadores solares TÜV Rheinland Energie und Unwelt GmbH con claves con n.º 21211455-P-SD y 21211455-R-SD.

Habiéndose sometido los modelos de la familia a los ensayos exigidos en el apéndice 2 del anexo de la Orden IET/401/2012, de 28 de febrero.

Habiendo presentado certificado en el que la entidad AFAQ confirma que Saunier Duval cumple los requisitos de calidad exigibles en la Orden IET/401/2012, de 28 de febrero, sobre exigencias técnicas de paneles solares.

Por todo lo anterior se ha hecho constar que el tipo o modelo presentado cumple todas las especificaciones sobre exigencias técnicas de los paneles solares actualmente establecidas por la Orden IET/401/2012, de 28 de febrero.

Esta Secretaría de Estado, de acuerdo con lo establecido en la referida disposición ha resuelto certificar el citado producto con la denominación y contraseña de identificación siguientes:

| Modelo | Contraseña |
| --- | --- |
| Saunier Duval Helioset 1.250 | SST-0413 |

Y con fecha de caducidad el día 18 de enero de 2015.

La identificación, características técnicas, especificaciones generales y datos resumen de los informes de los ensayos del modelo o tipo certificado son las que se indican a continuación.

Esta certificación se efectúa en relación con la disposición que se cita y por tanto el producto deberá cumplir cualquier otro reglamento o disposición que le sea aplicable.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta certificación dará lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, potestativamente, el recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de notificación de esta Resolución, ante el Secretario de Estado de Energía, previo al contencioso-administrativo, conforme a lo previsto en el artículo 116.1 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Modelo con contraseña SST-0413

Identificación:

Fabricante: Saunier Duval.

Nombre comercial: Saunier Duval Helioset 1.250.

Características del colector (modelo unitario).

Dimensiones:

Longitud: 2.035 mm.

Ancho: 1.232 mm.

Altura: 80 mm.

Área de apertura: 2,35 m2.

Área de absorbedor: 2,33 m2.

Área total: 2,51 m^2.^

Características del sistema:

Volumen del depósito: 250 l.

N.º captadores del sistema: 1

Indicadores de rendimiento de sistemas:

El modelo representativo ensayado ha sido Saunier Duval Helioset 1.150, para la predicción de los datos correspondientes al resto de modelos se ha utilizado el método de cálculo previsto en el Anexo D del Reglamento Solarkeymark.

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 170 l./día

| Localidad (latitud) | Q ~d~ 
 MJ | Q ~l~ 
 MJ | Q ~par~ 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm (59,6º N) | 9492 | 4194 | 0 |
| Würzburg (49,5º N) | 9114 | 4320 | 0 |
| Davos (46,8º N) | 10281 | 6055 | 0 |
| Athens (38,0º N) | 7064 | 5172 | 0 |

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 300 l./día

| Localidad (latitud) | Q ~d~ 
 MJ | Q ~l~ 
 MJ | Q ~par~ 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm (59,6º N) | 16746 | 4951 | 0 |
| Würzburg (49,5º N) | 16052 | 5140 | 0 |
| Davos (46,8º N) | 18165 | 7033 | 0 |
| Athens (38,0º N) | 12488 | 6780 | 0 |

Madrid, 18 de enero de 2013.–El Secretario de Estado de Energía, Alberto Nadal Belda.
