---
identificador: "BOE-B-2013-11926"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "76"
pagina_inicial: 15879
pagina_final: 15879
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-11926"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/29/pdfs/BOE-B-2013-11926.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-11926"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:44:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto.

Doña Sofia Parrilla Galdón, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia, por el presente,

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores núm. 000946/2010, habiéndose dictado en fecha 24 de enero de 2013 por el Ilmo/a. Sr./a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

Se decreta la conclusión del concurso concurso abreviado tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 000946/2010, promovido por el Procurador Sr/a Juan Baixauli, María José, en nombre y representación de la mercantil "Cemigest, S.L.", y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite por no existir ni bienes ni derechos del concursado ni de terceros responsables con los que satisfacer a los acreedores actuaciones.

Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

Se acuerda que el deudor quedará responsable del pago de los créditos restantes. Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares, en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o no se declare nuevo concurso.

Se acuerda disponer el cese del Administrador concursal don Miguel Ángel Díaz Herrera, con NIF 44860318-Z, y revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

Se acuerda declarar la extinción de la mercantil "Cemigest, S.L.", con CIF B-96390265, procediendo, en su caso, al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la L.C.) y tiene carácter de firme.

Valencia, 24 de enero de 2013.- La Secretaria Judicial.
