---
identificador: "BOE-B-2015-30045"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-10-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "241"
pagina_inicial: 41993
pagina_final: 41993
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-30045"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/08/pdfs/BOE-B-2015-30045.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-30045"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:15:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

EDICTO

D.ª Verónica Calvo Moreno, Secretario del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia

1.º- Que en el procedimiento número 614/15, por auto de 18 de septiembre de 2015 se ha declarado en concurso voluntario abreviado con apertura de liquidación al deudor Complex Labs Knowledge Solutions, SL, CIF nº B-82741117, con domicilio en Calle Virgilio 2B, Edificio 3, Ciudad de la Imagen, Centro Empresarial ARco, Pozuelo de Alarcón.

2.º- Que el deudor ha sido suspendido de las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3.º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal designada, a través de su relación directa con el mismo, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 LC.

Los datos de la administración concursal son los siguientes:

Doña María Eugenia López Fidalgo

con despacho profesional en Madrid, Paseo de la Castellana, 95, planta 20, 28046,

teléfono 91 456 34 00/608 103 445

dirección electrónica administracionconcursal@kpmg,es

fax 91 555 01 32

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la Administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración concursal. El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el "Boletín Oficial del Estado".

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4.º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 18 de septiembre de 2015.- Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil n.º 8 de Madrid.
