---
identificador: "BOE-B-2015-30182"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Castilla y León por el que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa de Construcción y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública del \"Proyecto de Modificación de la línea eléctrica aérea a 400 kV, simple circuito, Grijota-Villarino 1\", entre los apoyos 399 y 402, en el término municipal de Ampudia, provincia de Palencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-10-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "241"
pagina_inicial: 42192
pagina_final: 42193
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-30182"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/08/pdfs/BOE-B-2015-30182.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-30182"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:17:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Castilla y León por el que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa de Construcción y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública del "Proyecto de Modificación de la línea eléctrica aérea a 400 kV, simple circuito, Grijota-Villarino 1", entre los apoyos 399 y 402, en el término municipal de Ampudia, provincia de Palencia.

A los efectos de lo establecido en los artículos 53, 54 y 55 la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y en los artículos 125 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de Autorización Administrativa de Construcción y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, de la modificación de la línea eléctrica aérea a 400 kV, simple circuito, Grijota-Villarino 1, entre los apoyos 399 y 402, en la provincia de Palencia, cuyas características generales son las siguientes:

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal, con domicilio a efectos de notificaciones en Paseo del Conde de los Gaitanes, 177, 28109 Alcobendas (Madrid).

Objeto de la solicitud: Autorización Administrativa de Construcción y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública del Proyecto de Modificación de la línea eléctrica aérea a 400 kV indicada anteriormente.

Órgano competente: Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Industria, Energía y Turismo.

Órgano tramitador: Área de Industria y Energía de Valladolid. Sita en la Delegación del Gobierno en Castilla y León, calle Francesco Scrimieri, 1, 47071 Valladolid.

Términos municipales: Ampudia (Palencia).

Finalidad: Compatibilizar su trazado actual con la futura línea a 220 Kv, simple circuito, La Mudarra-Renedo.

Alcance de la modificación: cambiar los apoyos 400 y 401 por otros nuevos de mayor altura, sin variar la traza actual.

Características técnicas: Sin ninguna modificación.

· Longitud afectada: 1.012 metros.

· Apoyos: torres metálicas de celosía, con cimentaciones monobloque.

· Puestas a tierra: anillos cerrados de acero descarburado.

· Presupuesto: 379.229,00 €.

La declaración de utilidad pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56.1 de la citada Ley 24/2013, llevará implícita, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa.

Afecciones: se inserta al pie de este anuncio la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos que el peticionario considera de necesaria expropiación, ya sea ésta de pleno dominio y/o de servidumbre.

Lo que se hace público para que pueda ser examinado el Proyecto de Ejecución en el Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Castilla y León, calle Francesco Scrimieri, 1, 47071 Valladolid, y en la Subdelegación del Gobierno en Palencia, Av. Casado del Alisal, 4, y formularse las alegaciones que se estimen oportunas, por triplicado ejemplar, y en el plazo de 20 días contados a partir del siguiente a la publicación de este anuncio, en cualquiera de los registros establecidos en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre. Del proyecto de ejecución, además, se encuentra una copia en soporte informático en el Ayuntamiento afectado.

Relación de bienes y derechos

Los organismos oficiales se incluyen con carácter informativo y a los efectos de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del artículo 149 del Real Decreto 1955/2000.

| Término Municipal Ampudia (Palencia) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Parcela Proyecto | Propietario | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Existente Servidumbre Vuelo (m²) | Nueva Servidumbre Vuelo (m²) | Existentes Apoyos | Nuevos Apoyos | Existente Superficie apoyos y anillo de tierra (m²) | Nueva Superficie Apoyos y anillo de tierra (m²) | Superficie Tala (m²) | Ocupación Temporal (m²) | Acceso al Apoyo | Servidumbre de paso (m²) | Naturaleza del Terreno |
| 1 | Serrano Sánchez Luciana | 34010A60505017 | 605 | 5017 | 5379 | 16433 | T_400 | T_400N | 35 | 117 | - | 3851 | T_400N | 2560 | Encinar, Improductivo, Labor o Labradío secano, Pastos |
| 2 | Diputación de Palencia | 34010A60509017 | 605 | 9017 | 191 | 608 | - | - | - | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 3 | Serrano Sánchez Luciana | 34010A60405021 | 604 | 5021 | 7598 | 25195 | T_401 | T_401N | 35 | 117 | - | 4800 | T_401N | 899 | Encinar, Improductivo, Labor o Labradío secano, Pastos, Robledal |

Valladolid, 22 de septiembre de 2015.- El Director del Área de Industria y Energía, Esteban Useros de la Calzada.
