---
identificador: "BOE-B-2011-26692"
titulo: "Anuncio Notaría David Gracia Fuentes Subasta Notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 82574
pagina_final: 82575
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-26692"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/06/pdfs/BOE-B-2011-26692.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-26692"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:12:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio Notaría David Gracia Fuentes Subasta Notarial.

Don David Gracia Fuentes, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Canarias, con residencia en Santa Cruz de La Palma,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en la Avenida El Puente, número 31, 2.º, Santa Cruz de La Palma, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria de las siguientes fincas:

Uno).- Urbana: Número uno.- Vivienda, vivienda adosada, señalada a efectos de régimen interno con el número uno, sita en el término municipal de Puntallana, en el lugar conocido por "Llano Amador", en el Bloque uno. Desarrollada en tres alturas: La planta de sótano uno, está destinada a garaje; ocupa una superficie construida de cuarenta y ocho metros y ochenta y cuatro decímetros cuadrados y útil de cuarenta y cuatro metros y seis decímetros cuadrados. La planta baja, destinada a parte de la vivienda, se distribuye en estancia cocina, aseo, pasillo y lavadero; ocupa una superficie construida de cuarenta y un metros y cincuenta y ocho decímetros cuadrados y útil de treinta y cinco metros y cuarenta decímetros cuadrados, además tiene una terraza por el fondo de diez metros y sesenta y cinco decímetros cuadrados. La planta alta, está destinada a la otra parte de la vivienda, se distribuye en dos dormitorios y baño-; ocupa una superficie construida de cuarenta y un metros y cincuenta y ocho decímetros cuadrados y útil de treinta metros y treinta y nueve decímetros cuadrados.

Remata en cubierta de tejas.

Dichas plantas se comunican entre sí por medio de una escalera interior.

Y linda el todo: Por el sur, con chalet número dos; por el norte, con peatonal 3; por el oeste, con calle 4; y por el este, con la vivienda diecisiete del Bloque 2.

Cuota: Cuatro enteros, cuatrocientos treinta y nueve milésimas de otro entero por ciento.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Santa Cruz de la Palma, al tomo 1.874, libro 75, folio 54, finca número 5.158, inscripción 2.ª

Dos).- Urbana: Número dieciséis.- Vivienda, vivienda adosada, señalada a efectos de régimen interno con el número dieciséis, sita en el término municipal de Puntallana, en el lugar conocido por "Llano Amador", en el Bloque dos. Desarrollada en tres alturas: La planta de sótano uno, está destinada a garaje; ocupa una superficie construida de setenta metros y cincuenta y cuatro decímetros cuadrados y útil de sesenta y siete metros y seis decímetros cuadrados. La planta baja, destinada a parte de la vivienda, se distribuye en estancia cocina, aseo, pasillo y lavadero; ocupa una superficie construida de cincuenta y tres metros y cuarenta decímetros cuadrados y útil de cuarenta y cinco metros y ochenta y ocho decímetros cuadrados, además tiene una terraza por el fondo de diecisiete metros y cuarenta y ocho decímetros cuadrados. La planta alta, está destinada a la otra parte de la vivienda, se distribuye en tres dormitorios y un baño-; ocupa una superficie construida de cincuenta y tres metros y cuarenta decímetros cuadrados y útil de cuarenta y dos metros y veintisiete decímetros cuadrados.

Remata en cubierta de tejas.

Dichas plantas se comunican entre sí por medio de una escalera interior.

Y linda el todo: Por el sur, con el chalet número quince; por el norte, con el chalet número diecisiete; por el oeste, con varias parcelas; y por el este, con la vivienda tres del Bloque 1.

Cuota: Cinco enteros, novecientos sesenta y cuatro milésimas de otro entero por ciento.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Santa Cruz de la Palma, al tomo 1.874, libro 75, folio 98, finca número 5.173, inscripción 4.ª

Procediendo la subasta de las fincas se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La 1.ª subasta el día quince de septiembre de dos mil once, a las once horas, siendo el tipo base el de ciento ochenta mil cuatrocientos sesenta y cuatro euros con veintiocho céntimos de euro (180.464,28 euros) para la finca descrita bajo el número uno y doscientos veintiséis mil trescientos setenta y un euros con ochenta y seis céntimos de euro (226.371,86 euros) para la descrita bajo el número dos; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el diez de octubre de dos mil once, a las once horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el día siete de noviembre de dos mil once, a las once horas sin sujeción al tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día catorce de noviembre de dos mil once, a las once horas, conforme al artículo 236 g).7.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subastas y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Santa Cruz de La Palma, 29 de julio de 2011.- El Notario.
