---
identificador: "BOE-B-2011-26693"
titulo: "Anuncio que publica la Notaría de don José Manuel Páez Moreno, con residencia en Chiclana de la Frontera (Cádiz), relativo a la subasta por el procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, sobre finca registral 8.971 del Registro de la Propiedad número 1 de Chiclana de la Frontera."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 82576
pagina_final: 82577
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-26693"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/06/pdfs/BOE-B-2011-26693.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-26693"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:12:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio que publica la Notaría de don José Manuel Páez Moreno, con residencia en Chiclana de la Frontera (Cádiz), relativo a la subasta por el procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, sobre finca registral 8.971 del Registro de la Propiedad número 1 de Chiclana de la Frontera.

Que en mi Notaría sita en Chiclana de la Frontera (Cádiz), calle Huerta Chica número 10 se tramita venta extrajudicial conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Rústica: Susceptible de división si se respeta la unidad mínima de cultivo, art. 26.1 de la Ley 19/1995 de M.E.A. Trozo de tierra que estuvo plantado de viña, al sitio del Pedregal, término municipal de Chiclana de la Frontera. Tiene una superficie de once áreas y dieciocho centiáreas. Dentro de su perímetro contiene una casa de una sola planta, con superficie total construida de ochenta y nueve metros cincuenta y cuatro decímetros cuadrados. Linda. Al Norte, con finca de los herederos de Chaves Baizán; al Sur, con finca de Don Juan Antonio Morales Rubio y más antiguamente de Don Fernando Rodríguez Sigüenza; al Este, finca de Don Tomás Reyes Peinado, antes de Don Fernando Rodríguez Sigüenza y más antiguamente de Doña María Peritan Verdugo y Don Manuel Baizán Morales; y por el Oeste, con Callejón de Los Llanos.

Datos registrales: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Chiclana de la Frontera número uno, al tomo 2.388, libro 1.631, folio 198, finca número 8.971, inscripción 8.ª

Figura inscrita a favor de don Fernando Rivas Rodríguez y doña Lidia Caro García, por título de compraventa según escritura de fecha veintiocho de noviembre de dos mil cinco, autorizada por la Notario de Cádiz, Doña Esperanza Prados Velasco.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La 1.ª subasta el doce de septiembre de dos mil once a las once horas, siendo el tipo base el de (187.462’93 euros) ciento ochenta y siete mil cuatrocientos sesenta y dos euros con noventa y tres céntimos; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta será el día trece de octubre de dos mil once, a las once horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos la 3.ª subasta el dieciséis de noviembre de dos mil once, a las once horas sin sujeción a tipo; y si hubiere mejora en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el veintidós de noviembre de dos mil once a las once horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 10 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subastas y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Chiclana de la Frontera, 2 de agosto de 2011.- Notario.
