---
identificador: "BOE-B-2011-26687"
titulo: "Anuncio de la Notaría de San Andrés del Rabanedo (León) a cargo de don Marceliano Cuesta Martínez, sobre subasta en procedimiento ejecutivo extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 82565
pagina_final: 82565
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-26687"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/06/pdfs/BOE-B-2011-26687.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-26687"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:12:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de San Andrés del Rabanedo (León) a cargo de don Marceliano Cuesta Martínez, sobre subasta en procedimiento ejecutivo extrajudicial.

Don Marceliano Cuesta Martínez, Notario de San Andrés del Rabanedo (León), con despacho profesional en Avenida San Ignacio de Loyola, número 54, bajo,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria de las siguientes fincas:

1.- Finca urbana.- Número seis.- Plaza de aparcamiento señalada con el número 6, en la planta de semisótano del edificio en Trobajo del Camino, Ayuntamiento de San Andrés del Rabanedo, provincia de León, calle Eduardo Contreras, números 25 y 27 con vuelta a la calle Plutón, número 25. La superficie útil es de nueve metros y noventa decímetros cuadrados (9,90 m²). Consta su inscripción en el registro de la propiedad de león, número dos, al tomo 3311, libro 421 del Ayuntamiento de San Andrés del Rabanedo, folio 78, finca 27122, 6.ª inscripción.

2.- Finca número cuarenta y siete.- Vivienda tipo l2, en la planta segunda del edificio en Trobajo del Camino, Ayuntamiento de San Andrés del Rabanedo, provincia de León, calle Eduardo Contreras números 25 y 27, con vuelta a la calle Plutón. Tiene su acceso por el portal de la calle Eduardo Contreras número 27. Se ubica subiendo la escalera y la superficie útil es de cincuenta y siete metros y noventa y nueve decímetros cuadrados (57,99 m²), sesenta y seis metros y cincuenta y nueve decímetros cuadrados (66,59 m²) construidos. tiene como anejo inseparable: el trastero número 25 sito en la planta bajo cubierta con acceso por el portal 3. Cuota.- 2,713%. Consta su inscripción en el Registro de la propiedad de león, Número dos, al tomo 3566, libro 496 del Ayuntamiento de San Andrés del Rabanedo, folio 70, finca 27165, 7.ª inscripción.

Se señala la primera subasta para el día 6 de septiembre de 2011, a las 10:30 horas; la segunda, en su caso, para el día 13 de septiembre de 2011, a las 10:30 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 20 de septiembre de 2011, a las 10:30 horas; en caso de llegarse a licitación entre dueño y el acreedor, se señala para el día 27 de septiembre de 2011 a las 10:30 horas. Todas las subastas se celebrarán en el despacho notarial sito en San Andrés del Rabanedo, León, Avenida San Ignacio de Loyola, número 54-bajo.

El tipo para la primera subasta es de ciento cincuenta y cinco mil quinientos setenta y dos euros y cuarenta y un céntimos (155.572,41 €) la vivienda y nueve mil doscientos cinco euros (9.205 €) la plaza de garaje; para la segunda, el 75% de la cantidad indiciada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los postores deberán consignar previamente en el mismo despacho notarial el 30% del tipo correspondiente, o el 20% del de la segunda subasta, para tomar parte en la tercera.

San Andrés del Rabanedo, 28 de julio de 2011.- Notario, Marceliano Cuesta Martínez.
