---
identificador: "BOE-B-2011-26711"
titulo: "Anúncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana por la que se anuncia nota extracto para la Información Pública de las obras comprendidas en el \"proyecto de obras accesorias del encauzamiento del arroyo de la Cañada de los Molinos perteneciente a la actuación de saneamiento y depuración de los municipios de las Tablas de Daimiel. (Ciudad Real)\", sus bienes y propietarios afectados."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 82600
pagina_final: 82601
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-26711"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/06/pdfs/BOE-B-2011-26711.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-26711"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:12:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anúncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana por la que se anuncia nota extracto para la Información Pública de las obras comprendidas en el "proyecto de obras accesorias del encauzamiento del arroyo de la Cañada de los Molinos perteneciente a la actuación de saneamiento y depuración de los municipios de las Tablas de Daimiel. (Ciudad Real)", sus bienes y propietarios afectados.

Por Resolución de la Presidencia de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, de 26 de julio de 2.011, se somete a Información Pública el Proyecto epigrafiado, junto con los bienes afectados incluidos en el Anejo 7 de la Memoria.

El proyecto tiene por objeto realizar las obras de acondicionamiento del cauce del arroyo Cañada de los Molinos, en Término Municipal de Villarrubia de los Ojos, en un tramo de 2.250 metros de longitud, entre los Puntos Kilométricos 0+650 y 2+900 del citado arroyo, con el fin de que se incorporen los caudales de escorrentía de lluvia derivados desde los arroyos de la Cañada, de los Rosales y de la Mata, sin que se produzcan afecciones a las fincas ribereñas en avenidas ordinarias.

La derivación de los caudales de escorrentía se hace a través de un colector -actualmente en construcción- que captará estos caudales: disminuyendo, por una parte y de forma importante, el riesgo de inundación que provocan estos arroyos en la población de Villarrubia de los Ojos; y, por otra, evitando que parte de estos caudales se incorporen a la red de saneamiento municipal y se mezclen con las aguas residuales urbanas que deben ser depuradas en la E.D.A.R., propiciándose de esta manera el óptimo funcionamiento de la depuradora y el aporte directo de las aguas limpias de lluvia hacia el Parque Nacional de la Tablas de Daimiel.

El proyecto permitirá mejorar la capacidad de desagüe del arroyo Cañada de los Molinos, para lo cual se prevé ejecutar una limpieza, ensanche y regularización de la rasante del cauce, con una anchura de lecho de aproximadamente 6 metros, restituyendo además todas las obras de paso de los caminos existentes que cruzan el arroyo.

Las obras contempladas en el proyecto forman parte de la actuación denominada Saneamiento y Depuración de los Municipios de Las Tablas de Daimiel, actuación incluida en el Anejo de Inversiones de la Ley 11/2005 de 22 de Junio, que modifica la Ley 10/2.001, de 5 de julio, del Plan Hidrológico Nacional. En consecuencia, las obras están declaradas de interés general.

El proyecto no se encuentra sujeto a procedimiento de evaluación ambiental conforme a lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 1/2008, de evaluación de impacto ambiental de proyectos, al no figurar entre los supuestos considerados en los Anexos I y II del referido real decreto; ni entre los supuestos contemplados en los Anexo I y II de la Ley 4/2007 de Evaluación de Impacto Ambiental de Castilla-La Mancha.

- El proyecto cuenta con los siguientes informes favorables emitidos por las Administraciones competentes: Autorización de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, emitida el 11 de marzo de 2011, para la incorporación de los caudales derivados de los arroyos de la Cañada, de los Rosales y de las Matas hacia el arroyo de la Cañada de los Molinos y el encauzamiento de este último, así como sustitución de cinco obras de paso.

- Informe emitido por el Servicio de Evaluación Ambiental de la Delegación Provincial de Agricultura y Medio Ambiente de Ciudad Real, de fecha 23 de mayo de 2010, en el que se comunica que no es preciso someter el proyecto a procedimiento de evaluación de impacto ambiental al no estar incluido en ninguno de los supuestos de los Anexos I y II de la Ley 4/2007 de Evaluación Ambiental de Castilla-La Mancha.

- Informe favorable a la ejecución emitido por el Servicio de Áreas Protegidas de la Delegación Provincial de Agricultura y Medio Ambiente de Ciudad Real, de fecha 11 de julio de 2011, en el que se hace constar la no afección a red natura 2000, así como se indican medidas protectoras y correctoras a adoptar en las obras.

- Informe favorable a la ejecución emitido por el Director - Conservador del Parque Nacional de las Tablas de Daimiel, de fecha 22 de julio de 2011, en el que se hace constar la no afección, ni directa ni indirecta, al Parque Nacional de las Tablas de Daimiel.

El Presupuesto de Ejecución por Contrata del proyecto epigrafiado asciende a setecientos setenta y seis mil cuatrocientos diecisiete euros, con veintitrés céntimos (776.417,23 euros).

Lo que se hace público por medio del presente anuncio para aquellas personas que se consideren perjudicadas tanto por las obras descritas en el proyecto, y para los propietarios que vayan a ser objeto de expropiación, formulen por escrito reclamaciones ante el Ilustrísimo Señor Director Técnico de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, Avenida Sinforiano Madroñero número 12, 06011 Badajoz, en el plazo de treinta (30) Días Hábiles a contar desde la fecha de publicación de la presente Nota Extracto en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial de la provincia de Ciudad Real. Durante dicho plazo, en las horas hábiles de oficina, se dará vista al mencionado proyecto, en la oficina de Acuasur, Sociedad Anónima en Ciudad Real, calle Carmen número 10.

Badajoz, 26 de julio de 2011.- El Director Técnico, José Martínez Jiménez.
