---
identificador: "BOE-B-2011-29955"
titulo: "Anuncio de subasta notarial del Notario Don José Antonio Caballos Castilla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 87384
pagina_final: 87385
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-29955"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/20/pdfs/BOE-B-2011-29955.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-29955"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:34:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial del Notario Don José Antonio Caballos Castilla.

José Antonio Caballos Castilla, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en Linares, calle Fernando III, el Santo, números 8 y 10, hago saber que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, iniciado en fecha veinticuatro de mayo de dos mil once, de las siguientes fincas:

1.- Urbana.- Número dos.- Vivienda tipo A, en la planta baja del edificio, sobre un solar sito en calle Velarde, esquina a calle Natalia de Castro, sin número de gobierno, de Linares, cuya vivienda tiene su acceso por el portal uno, situado en calle Natalia de Castro. Inscripción.- Registro de la Propiedad de Linares, tomo 1191, libro 1189, folio 138, finca número 51356.

2.- Urbana.- Número nueve.- Vivienda tipo A, en la planta primera del edificio, sobre un solar sito en calle Velarde, esquina a calle Natalia de Castro, sin número de gobierno, de Linares, cuya vivienda tiene su acceso por el portal dos, situado en calle Velarde. Inscripción.- Registro de la Propiedad de Linares, tomo 1191, libro 1189, folio 166, finca número 51370.

3.- Urbana.- Número trece.- Vivienda tipo B, en la planta segunda del edificio, sobre un solar sito en calle Velarde, esquina a calle Natalia de Castro, sin número de gobierno, de Linares, cuya vivienda tiene su acceso por el portal uno, situado en calle Natalia de Castro. Inscripción.- Registro de la Propiedad de Linares, tomo 1191, libro 1189, folio 182, finca número 51378.

4.- Urbana.- Número dieciséis.- Vivienda tipo B, en la planta segunda del edificio, sobre un solar sito en calle Velarde, esquina a calle Natalia de Castro, sin número de gobierno, de Linares, cuya vivienda tiene su acceso por el portal dos, situado en calle Velarde. Inscripción.- Registro de la Propiedad de Linares, tomo 1191, libro 1189, folio 194, finca número 51384.

Se señala la primera subasta para el día dieciocho de Octubre de dos mil once a las diez horas; la segunda, en su caso, para el día catorce de Noviembre de dos mil once a las diez horas; y la tercera, en el suyo, para el día doce de Diciembre de dos mil once a las diez horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día veinte de Diciembre de dos mil once a las diez horas.

Todas las subastas se celebrarán en la notaría.

Los tipos para la primera subasta son los siguientes:

- Para la finca registral 51384: ciento cincuenta mil trescientos setenta y seis euros con cuarenta y un céntimos de euro (150.376,41 €).

- Para la finca registral 51370: ciento cincuenta y tres mil quinientos once euros con ochenta y tres céntimos de euro (153.511,83 €).

- Para la finca registral 51356: ciento setenta y cuatro mil seiscientos ochenta y un euros con un céntimo de euro (174.681,01 €).

- Para la finca registral 51378: ciento sesenta y un mil noventa y cinco euros con catorce céntimos de euro (161.095,14 €).

Los tipos para la segunda subasta serán el setenta y cinco por ciento de las cantidades indicadas.

La tercera subasta se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Linares, 19 de septiembre de 2011.- Notario de Linares, José Antonio Caballos Castilla.
