---
identificador: "BOE-B-2011-29947"
titulo: "Anuncio del Notario Salvador Moratal Margarit de subasta notarial de participaciones sociales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 87372
pagina_final: 87372
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-29947"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/20/pdfs/BOE-B-2011-29947.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-29947"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:34:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario Salvador Moratal Margarit de subasta notarial de participaciones sociales.

Salvador Moratal Margarit, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en la capital, y con despacho en la calle Universidad, número 4-1º, hago saber:

Que ante mí se tramita procedimiento de ejecución de prenda del artículo 1.872 del Código civil, sobre los siguientes bienes:

Dos millones doscientas nueve mil ciento veinte (2.209.120) participaciones sociales, números 3.007 al 2.212.126, ambos inclusive, de un euro de valor nominal cada una, de la mercantil "Urbanas de Alcossebre, S.L.", domiciliada en 46010-Valencia, calle Micer Mascó, 26, bajo derecha; constituida por tiempo indefinido en escritura autorizada el día 19 de julio de 2001 por el Notario de Valencia Don Alfonso Mulet Signes, número 1.852 de orden de protocolo; inscrita en el Registro Mercantil de Valencia, al tomo 6.967, libro 4.270, folio 111, Sección 8.ª, hoja V-78976 y con C.I.F. B-97125744.

Habiéndose cumplido los trámites previos, procede la subasta de las citadas participaciones y se hace saber sus condiciones:

La subasta tendrá lugar en mi Notaría, sita en la calle Universidad nº 4-1.º de Valencia. La 1.ª subasta el 4 de octubre de 2011, a las diez horas, siendo el tipo base el de dos millones doscientos nueve mil ciento veinte euros (€ 2.209.120); de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta el 10 de octubre de 2011, a las diez horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la 1.ª; y de no haber postor o si resultare también fallida, la 3.ª subasta el 17 de octubre de 2011, a las diez horas sin sujeción a tipo.

La documentación y el pliego de condiciones de la subasta se pueden consultar en la Notaría de lunes a viernes, de 9 a 14,30 horas. Las posturas se efectuarán por escrito en un sobre cerrado que junto a un cheque bancario por cantidad equivalente al 10% del tipo que corresponda a la subasta, en concepto de depósito, deberá entregarse en sobre cerrado con una antelación de al menos un día hábil al señalado para la celebración de la subasta. La adjudicación no podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Valencia, 12 de septiembre de 2011.- El Notario.
