---
identificador: "BOE-B-2011-29948"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Luis Peche Rubio sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 87373
pagina_final: 87374
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-29948"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/20/pdfs/BOE-B-2011-29948.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-29948"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:34:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Luis Peche Rubio sobre subasta notarial.

Don Luis Peche Rubio, Notario de Sevilla, perteneciente al Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en Sevilla,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Sevilla, calle Martín Villa, número 3, 1.ª planta, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, a instancia de la Entidad Monte de Piedad y Caja de Ahorros San Fernando de Huelva, Jerez y Sevilla (Cajasol), después "Monte de Piedad y Caja de Ahorros San Fernando de Guadalajara, Huelva, Jerez y Sevilla", y en la actualidad Banca Cívica, de las siguientes fincas:

Descripción urbana.-Número dos: Vivienda número dos, en planta baja, del edificio en la calle Juan de Ledesma, números 86-88, de Sevilla. Tiene su acceso desde el vestíbulo de entrada de su planta. Se encuentra convenientemente distribuida para vivienda. Tiene una superficie total construida, con inclusión de elementos comunes, de ciento dieciséis metros cincuenta y cuatro decímetros cuadrados (116,54 m2) y útil propia de ochenta y tres metros noventa y siete decímetros cuadrados (83,97 m2).

Esta vivienda cuenta además con dos patios privados con una superficie aproximada uno de ellos de veinte metros treinta decímetros cuadrados (20,30 m2), al cual se accede desde la cocina de la vivienda y el otro de siete metros sesenta y nueve decímetros cuadrados (7,69 m2) al cual se accede desde una de las habitaciones ubicadas dentro de la vivienda.

Inscripción.-En el Registro de la Propiedad de Sevilla número Dieciséis, al tomo 3520, libro 954, folio 143, finca número 36.887.

2).- Descripción: Urbana.-Número cinco: Vivienda número cinco en planta primera del edificio en la calle Juan de Ledesma, números 86-88, de Sevilla. Tiene su acceso desde el vestíbulo de entrada de su planta. Se encuentra convenientemente distribuida para vivienda. Tiene una superficie total construida, con inclusión de elementos comunes, de noventa y tres metros cuadrados (93 m2) y útil propia de sesenta y tres metros cincuenta y un decímetros cuadrados (63,51 m2).

Inscripción.-En el Registro de la Propiedad de Sevilla número dieciséis, al tomo 3520, libro 954, folio 155, finca número 36.893.

Procediendo la subasta de las fincas, se hacen saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría: La 1ª subasta el día 24 de Octubre de 2.011, a las 11.00 horas, siendo el tipo de base el de trescientos un mil ciento cincuenta y nueve con setenta y seis euros (301.159,76 €), para la finca registral 36.887; y el de doscientos sesenta y un mil ciento veinte euros (261.120 €), para la finca registral 36.893.

De no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el día 21 de noviembre de 2011, a las 11.00 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 del correspondiente a la primera; y en los mismos casos, la 3.ª subasta, el día 23 de diciembre de 2011, a las 11.00 horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor, el día 29 de diciembre de 2011, a las 11.00 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subastas y en la 3.ª subasta deberán consignar un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Sevilla, 5 de septiembre de 2011.- El Notario: Don Luis Peche Rubio.
