---
identificador: "BOE-B-2014-40661"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "280"
pagina_inicial: 55126
pagina_final: 55126
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-40661"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/19/pdfs/BOE-B-2014-40661.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-40661"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T02:09:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Bilbao (Bizkaia), en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia:

Que en el procedimiento número 919/2014, por auto de 31/10/2014 se ha declarado a María Velasco Gutiérrez en concurso y simultáneamente la conclusión del mismo.

Dicho auto, en su parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte Dispositiva:

Primero: Debo declarar y declaro el concurso voluntario de María Velasco Gutiérrez, representada por la Procuradora de los Tribunales doña Asunción Hurtado Madariaga y simultáneamente concluirlo por insuficiencia de masa.

Segundo: Publíquese la declaración de concurso y su conclusión en extracto por medio de edictos en el Boletín Oficial del Estado, en el tablón de anuncios de este Juzgado y en el Registro Público Concursal. La publicación en el BOE tendrá carácter gratuito por insuficiencia de bienes y derechos del concursado. A tal efecto colóquese el edicto informativo en el tablón de anuncios de este Juzgado y líbrese oficio al Director del Boletín Oficial del Estado. Si no fuera posible la publicidad y remisión de oficios vía telemática, informática y electrónica, entréguense al Procurador del solicitante del concurso los mandamientos y los oficios acordados autorizándole a realizar cuantas gestiones sean necesarias para una pronta tramitación de los mismos, quien deberá remitirlos de inmediato a los medios de publicidad correspondientes.

Tercero: Notifíquese la presente resolución al Fondo de Garantía Salarial, a la Tesorería General de la Seguridad Social, a la Agencia Estatal de Administración Tributaria, y al Departamento de Hacienda de la Diputación Foral de Bizkaia

Cuarto: Líbrese mandamiento al Registro Civil de Bilbao para la inscripción correspondiente.

Bilbao, 4 de noviembre de 2014.- El Secretario Judicial.
