---
identificador: "BOE-B-2009-28846"
titulo: "Resolución del 13 de agosto de 2009 de la Presidencia del Organismo Autónomo Augas de Galicia por la que se anuncia la licitación, mediante procedimiento abierto, para la contratación del servicio para la realización del Plan de Saneamiento Local de la Ría de Arosa: margen derecha."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-08-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "200"
pagina_inicial: 99584
pagina_final: 99586
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-28846"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/19/pdfs/BOE-B-2009-28846.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-28846"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:43:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del 13 de agosto de 2009 de la Presidencia del Organismo Autónomo Augas de Galicia por la que se anuncia la licitación, mediante procedimiento abierto, para la contratación del servicio para la realización del Plan de Saneamiento Local de la Ría de Arosa: margen derecha.

1. Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Organismo Autónomo Augas de Galicia.

b) Dependencia que tramita el expediente: Secretaría General.

c) Obtención de documentación e información:

1) Entidad: Organismo autónomo Augas de Galicia.

2) Domicilio: Plaza Camilo Díaz Baliño, n.º 7-9

3) Localidad y código postal: Santiago de Compostela, 15781.

4) Teléfonos: Información de índole administrativa: 981544995/981 544558. Información de índole técnica: 981957149.

5) Telefax: 981957599/981541676.

6) Dirección de Internet del perfil del contratante: Se podrán consultar los pliegos así como la información correspondiente a esta contratación en la siguiente dirección de Internet: http://augasdegalicia.xunta.es/gl/contratacion.htm

7) Fecha límite de obtención de documentos e información: Hasta el día 22 de septiembre de 2009 a las 14:00 horas.

d) Número del expediente: OH.388.256.

2. Objeto del contrato:

a) Descripción del objeto: Contratación del servicio consistente en la elaboración del Plan de Saneamiento Local de la Ría de Arosa: margen derecha.

b) División por lotes y número: Se distribuye en 2 lotes:

i. Lote I: Ayuntamientos de Ribeira y Puebla del Caramiñal.

ii. Lote II: Ayuntamientos de Boiro y Rianxo.

c) Lugar de ejecución: Galicia.

d) Plazo de ejecución: Dieciséis (16) meses a partir del día siguiente a la firma del contrato.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Presupuesto base de licitación: Importe neto: 1.492.299,28 €, IVA (16%) 238.767,89 €. Importe total: 1.731.067,17 €. El presupuesto se distribuye en los 2 lotes:

i. Lote I: Importe neto: 681.818,24 €, IVA (16%) 109.090,92 €. Importe total 790.909,16 €.

ii. Lote II: Importe neto: 810.481,04 €, IVA (16%) 129.676,97 €. Importe total 940.158,01 €.

Esta actuación se tiene previsto financiar con Fondos de la Unión Europea, del Programa Life, hasta un máximo del 50%.

5. Garantía provisional:

i. Lote I: 20.454,55 €

ii. Lote II: 34.090,91 €

6. Requisitos específicos del contratista:

a) Solvencia económica y financiera: Deberá justificarse por los medios señalados en el cláusula G de la hoja de especificaciones.

b) Solvencia técnica: Deberá justificarse por los medios señalados en la cláusula H de la hoja de especificaciones.

7. Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación das ofertas: Hasta el día 22 de septiembre de 2009, a las 14:00 horas.

b) Documentación a presentar: La indicada en el pliego de cláusulas administrativas.

c) Lugar de presentación:

1.- Entidad: Registro general del organismo autónomo Augas de Galicia.

2.- Domicilio: Plaza Camilo Díaz Baliño, n.º 7-9.

3.- Localidad y código postal: Santiago de Compostela, 15781.

4.- Cuando la proposición se envíe por correo, el licitador deberá justificar la fecha de imposición del envío en la oficina de correos y anunciarle al órgano de contratación la remisión de la mencionada oferta mediante telegrama o fax el mismo día. El número de fax es el indicado en el apartado 1 c) de este anuncio

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Tres (3) meses a contar desde la fecha de apertura de las proposiciones.

e) Admisión de variantes: De conformidad con la cláusula O de la hoja de especificaciones.

8. Apertura de las proposiciones técnicas (sobre B):

a) Entidad: Organismo Autónomo Augas de Galicia.

b) Dirección: Plaza Camilo Díaz Baliño, n.º 7-9.

c) Localidad y código postal: Santiago de Compostela, 15781.

d) Fecha: Tendrá lugar en acto público, en la Sala de Juntas de Augas de Galicia, el día 13 de octubre de 2009.

e) Hora: 11:00 horas.

9. Gastos de publicidad: Serán por cuenta del adjudicatario.

10. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea: 13 de agosto de 2009.

11. Otras informaciones: portal informático o página web donde figuran las informaciones relativas a la convocatoria o donde pueden obtenerse los pliegos: www.xunta.es/contratacion

Santiago de Compostela, 13 de agosto de 2009.- La Presidenta de Augas de Galicia, Ethel M.ª Vázquez Mourelle.
