---
identificador: "BOE-B-2017-1287"
titulo: "OVIEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-01-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "8"
pagina_inicial: 1561
pagina_final: 1561
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-1287"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/10/pdfs/BOE-B-2017-1287.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-1287"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T10:13:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# OVIEDO

Edicto.

Don Andrés Prada Horche, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil N.º 2 de Oviedo.

En este órgano judicial se tramita Concurso Abreviado 00000116/2016 de la concursada "Ingeniería, Optimización y Mejora Industrial, S.L.", con CIF: B-74391715 y domicilio en Llanera, Polígono de Asipo, parcela 50/1, (Asturias) en los que se ha dictado Auto de declaración de concurso voluntario y conclusión del concurso con fecha 07 de noviembre de 2016, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

1.- Se declara la competencia territorial de este Juzgado para conocer del concurso solicitado por el Procurador Sra. García en nombre y representación de "Ingeniería, Optimización y Mejora Industrial, S.L.".

2.- Se declara en concurso, que tiene carácter voluntario, de "Ingeniería, Optimización y Mejora Industrial, S.L."

3.- Se acuerda la conclusión del concurso de "Ingeniería, Optimización y Mejora Industrial, S.L." por insuficiencia de la masa activa.

4.- Se acuerda la extinción de la mercantil "Ingeniería, Optimización y Mejora Industrial, S.L.".

5.- Se acuerda el libramiento de mandamiento por duplicado al Registro Mercantil con testimonio de la presente resolución, y que será diligenciado por el procurador instante de éste expediente, para la cancelación de la inscripción de la concursada en el citado Registro.

Modo de Impugnación:

1.- Contra la Declaración de Concurso cabe, por quien acredite interés legítimo, Recurso de Apelación ante la Audiencia Provincial, que no tendrá carácter suspensivo.

Lo acuerda y firma S. S.ª. Doy fe.

El Magistrado-Juez El Letrado de La Administración de Justicia.

Oviedo, 9 de noviembre de 2016.- El Letrado de la Administración de Justicia.
