---
identificador: "BOE-B-2017-1283"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-01-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "8"
pagina_inicial: 1557
pagina_final: 1557
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-1283"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/10/pdfs/BOE-B-2017-1283.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-1283"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T10:13:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Don José Antonio Marquínez Beitia letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Numero de asunto: 692/2016.

Fecha del auto de declaración: 25 de octubre de 2016.

Clase de concurso: voluntario abreviado.

Entidad concursada: 1991 Acabats del Freser, S.L.

Cif de la concursada: Cif B-61846622.

Domicilio de la concursada: Polígono Industrial La Barricona, nave 5-10, Cp-17500 Ripoll (Girona).

Administración concursal: Gestión concursal jurídica y económica, S.L.P.

- Dirección postal: C/Antoni Llopis, 6-2.º-2.ª, de Olot (Girona), Cp 17800

- Dirección electrónica: Albert@garciarafanell.net

Régimen de las facultades del concursado: El concursado conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido al ejercicio de éstas a la intervención de la administración concursal, mediante su autorización o conformidad.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona (Avda. Ramon Folch, núm. 4-6, de 17001-Girona).

Girona, 11 de noviembre de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia.
