---
identificador: "BOE-B-2014-38889"
titulo: "Resolución de fecha 14 de octubre de 2014, de \"Aena, S.A.\" por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente Número: BCN 277/14. Título: Servicio de mantenimiento de pasarelas de embarque, guías de atraque, instalaciones de 400 HZ y aire acondicionado para aeronaves en el Aeropuerto de Barcelona-El Prat."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 52747
pagina_final: 52748
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-38889"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/04/pdfs/BOE-B-2014-38889.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-38889"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:27:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 14 de octubre de 2014, de "Aena, S.A." por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente Número: BCN 277/14. Título: Servicio de mantenimiento de pasarelas de embarque, guías de atraque, instalaciones de 400 HZ y aire acondicionado para aeronaves en el Aeropuerto de Barcelona-El Prat.

Primero.-Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena, S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.-Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Negociado con anuncio de licitación previa.

Tercero.-Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.-Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, S.A.

b) Dirección: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Telefóno: 913212824.

f) Fax: 913212712.

Quinto.-Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 9 de diciembre de 2014.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, S.A.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.-Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.-Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través de anuncio de perfil del contratante.

Octavo.-Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: BCN 277/14.

Título: Servicio de mantenimiento de pasarelas de embarque, guías de atraque, instalaciones de 400 HZ y aire acondicionado para aeronaves en el Aeropuerto de Barcelona-El Prat.

Lugar de ejecución: Barcelona.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 1.654.160,09 euros.

Plazo de ejecución: 1 año(s).

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Particulares.

Obtención de información: Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 31 de octubre de 2014.- El Consejero Delegado-Presidente de Aena. Por Delegación: D. Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación. (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
