---
identificador: "BOE-B-2016-32746"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "163"
pagina_inicial: 40124
pagina_final: 40124
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-32746"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/07/07/pdfs/BOE-B-2016-32746.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-32746"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T20:13:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto

D./Dña. Cristina M.ª Valero Domenech, Letrado/a Administración Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia, por el presente, hago saber:

En el presente procedimiento Jurisdicción Voluntaria seguido a instancia de Alejandro Sergio Sánchez Porras frente a Banco Popular Español, Sociedad Anónima, se ha dictado resolución cuyo tenor literal es el siguiente:

Diligencia de ordenación

Letrado/a de la Administración de Justicia Sr/a: Cristina Valero Domenech

Lugar: Valencia

Fecha: Seis de mayo de dos mil dieciséis

El escrito de fecha RUE 4 de mayo de 2016 que presenta el/la Procurador/a Carlos Braquehais Moreno y que antecede, únase; se tienen por hechas las manifestaciones que la publicación de los edictos es un trámite procesal de ineludible realización, cuya finalidad es que cualquier interesado tenedor del cheque pueda comparecer para hacer valer su derecho, presupuesto necesario para acordar, en caso de que no exista oposición, la amortización del cheque y su pago.

Siendo previsible que la publicación de los edictos no se formalice con anterioridad al día 17 de mayo de 2016, fecha señalada para la comparecencia al efecto, se acuerda suspender el referido señalamiento y convocar a cualquier interesado y al emisor del título, a la comparecencia prevista en el artículo 35 de la Ley de Jurisdicción Voluntaria, para el día 12 de julio de 2016, a las nueve y treinta horas, con la publicación de nuevos edictos en los que se anuncie que por Alejandro Sergio Sanchez Porras, como consecuencia de la adjudicación de la herencia de M.ª del Carmen Sanchez Selles, por escritura otorgada en fecha 10 de marzo de 2015, ante el Notario de Valencia, Joaquín Borrell García, se ha promovido expediente de jurisdicción voluntaria sobre extravío del cheque nominativo a favor del demandante, serie ER número 2651076 3, código de identificación 7500 3, girado en la cuenta bancaria 0075 0739150700280492, por importe de 18.000 euros, del Banco Popular Español, Sociedad Anónima., en su Oficina número 739-11 Valencia, Urb. 14, de la para que pueda proceder a su pago, Paso a dar cuenta a Su Señoría, doy fe.

Modo de impugnación: Recurso de reposición en el plazo de cinco días, desde su notificación, ante el Letrado/a de la Administración de Justicia que la dicta.

Así lo acuerdo y firmo. Doy fe.

Valencia, 6 de mayo de 2016.- Letrado/a de la Administración de Justicia Sr/a: Cristina Valero Domenech.
