---
identificador: "BOE-B-2016-32758"
titulo: "Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda de Murcia por la que se anuncia subasta pública de dos inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "163"
pagina_inicial: 40142
pagina_final: 40143
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-32758"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/07/07/pdfs/BOE-B-2016-32758.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-32758"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T20:14:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda de Murcia por la que se anuncia subasta pública de dos inmuebles.

Se saca a la venta en pública subasta, en sobre cerrado con pujas al alza, con presentación de ofertas hasta las 14'00 horas del día 26 de agosto de 2016 en el Registro General de la Delegación de Economía y Hacienda de Murcia, Av. Gran Vía, 21, los inmuebles cuya situación actualizada física, catastral y registral es la siguiente:

Lote n.º 1:

Descripción: "Rústica: Parcela de riego y secano de la Comunidad de Regantes de la Rafa y Pozo de las Atalayas, situada en el Partido del Reclín de Arriba del término municipal de Bullas. Se corresponde con la parte no segregada de la subparcela a, y las subparcelas b y d, todas de la parcela 6, del polígono 9 de Bullas. Tiene una superficie de treinta y cuatro mil novecientos veintiún metros cuadrados. Linda: Norte, trozo de tierra de la 3.ª segregación; Sur, la subparcela c de la parcela 6 del polígono 9 de Bullas, camino propiedad del Ayuntamiento, parcela 442 del polígono 9 de Emilia Jiménez Cayuela; parcela 9, polígono 9 de María Martínez Muñoz; parcela 10 y 12, polígono 9 de Santos García Tamboleo; parcela 11 y 13 polígono 9 de Lorenzo Álvarez Fernández; parcela 315 del polígono 9 en investigación, art. 47 Ley 33/2003; Este, camino Capellanía propiedad del Ayuntamiento, camino propiedad del Ayuntamiento, y Oeste, trozo de tierra de la 2.ª segregación."

Se corresponde con la 4.ª segregación, de una serie de ocho, de un inmueble cuya situación registral y catastral es la siguiente:

Inscripción: Registro de la Propiedad de Mula, a nombre del Estado Español, al Tomo 1.913, Libro 252, folio 3, finca 22.714, inscripción 1.ª, de 25 de febrero de 2015.

Referencia catastral: La parcela 6, del polígono 9 de Bullas, tiene como número de referencia catastral el 30012A009000060000MT.

El trozo de terreno que se saca a la venta incluye el derecho a 105 minutos de riego de la Comunidad de Regantes Heredamiento de la Rafa y Pozo de las Atalayas, así como los 105/180 del hidrante, automatismos y tuberías que le corresponden y que llegan a pie de la citada parcela 6, mecanismo que compartirá con el titular de la 3.ª segregación al que le corresponden los otros 75/180.

Tipo de licitación 1.ª subasta: 63.441,63 euros. Fianza 5% para participar: 3.172,08 euros.

Lote n.º 2:

Descripción: "Rústica: Parcela de riego, situada en el Partido del Reclín de Arriba del término municipal de Bullas. Se corresponde con parte de la parcela 7, del polígono 9 de Bullas. Tiene una superficie de dos mil novecientos sesenta y siete metros cuadrados. Linda: Norte, camino propiedad del Ayuntamiento; Sur, Río Mula; Este, camino propiedad del Ayuntamiento, y Oeste, el resto de la parcela 7 no segregado."

Se corresponde con la 6.ª segregación, de una serie de ocho, de un inmueble cuya situación registral y catastral es la siguiente:

Inscripción: Registro de la Propiedad de Mula, a nombre del Estado Español, al Tomo 1.913, Libro 252, folio 3, finca 22.714, inscripción 1ª, de 25 de febrero de 2015.

Referencia catastral: La parcela 7, del polígono 9 de Bullas, tiene como número de referencia catastral el 30012A009000070000MF.

Tipo de licitación 1.ª subasta: 8.307,60 euros. Fianza 5% para participar: 415,38 euros.

Con fecha 14 de abril de 2016, el Delegado Especial de Economía y Hacienda aprobó las tasaciones y Acordó las enajenaciones de los lotes a subastar. Las ofertas en sobre cerrado con pujas al alza, se abrirán el día 6 de septiembre de 2016, a las 11 horas, ante la Mesa que se constituirá en el Salón de Actos de esta Delegación. Para tomar parte en la subasta es necesaria la presentación, en sobre cerrado, de la oferta y la fianza con los requisitos que se especifican en el Pliego de Condiciones que está a disposición de los interesados en el Servicio Regional del Patrimonio del Estado de esta Delegación.

Murcia, 27 de junio de 2016.- El Delegado Especial de Economía y Hacienda.
