---
identificador: "BOE-B-2009-34520"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias para la aprobación provisional del Estudio Informativo Complementario de la Electrificación Medina del Campo-Salamanca-Fuentes de Oñoro."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "247"
pagina_inicial: 124717
pagina_final: 124717
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-34520"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/13/pdfs/BOE-B-2009-34520.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-34520"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T22:14:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias para la aprobación provisional del Estudio Informativo Complementario de la Electrificación Medina del Campo-Salamanca-Fuentes de Oñoro.

Con fecha 2 de septiembre de 2009, la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias resolvió aprobar provisionalmente el Estudio Informativo Complementario de la Electrificación Medina del Campo-Salamanca-Fuentes de Oñoro.

En virtud de dicha resolución y conforme a lo dispuesto en el artículo 10 del vigente Reglamento de la Ley 39/2003, de 27 de noviembre, del Sector Ferroviario, se somete a Información Pública dicho Estudio Informativo Complementario, por un período de treinta (30) días hábiles, contados a partir del día siguiente al de publicación del presente anuncio en el B.O.E. para ser examinado por las personas que lo deseen, que podrán formular observaciones que deberán versar sólo sobre la Modificación de trazado que se plantea (artículo 12.2 del Reglamento del Sector Ferroviario).

La información pública lo es también a los efectos medioambientales indicados en el procedimiento de evaluación de impacto ambiental regulado por el Real Decreto Legislativo 1/2008 (artículo 9).

El Estudio Informativo Complementario estará expuesto al público en días y horas hábiles de oficina, en la Delegación del Gobierno en Castilla y León (C/ Jesús Rivero Meneses, n.º 1, 47014 Valladolid) y Subdelegación del Gobierno en Salamanca (Gran Vía, n.º 31, 37001 Salamanca), así como en la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias del Ministerio de Fomento (Plaza de los Sagrados Corazones, n.º 7, 28071 Madrid).

Asimismo, en los Ayuntamientos de Carpio de Azaba, Ciudad Rodrigo y Saelices El Chico, estará a disposición de los interesados un ejemplar del Estudio antedicho.

Las alegaciones que se formulen irán dirigidas a la Subdirección General de Planificación y Proyectos, Plaza de los Sagrados Corazones, 7, 28071 Madrid, indicando como referencia: Información Pública del Estudio Informativo Complementario de la Electrificación Medina del Campo-Salamanca-Fuentes de Oñoro.

Madrid, 4 de septiembre de 2009.- Subdirector General de Planificación y Proyectos, Francisco Javier Sánchez Ayala.
