---
identificador: "BOE-B-2009-34528"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Feaps para el Empleo de Personas con Discapacidad Intelectual\", (Depósito número 7734)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "247"
pagina_inicial: 124730
pagina_final: 124730
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-34528"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/13/pdfs/BOE-B-2009-34528.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-34528"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T22:14:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Feaps para el Empleo de Personas con Discapacidad Intelectual", (Depósito número 7734).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Alexandre Martínez Medina mediante escrito tramitado con el número 86596-12345-86591.

La Asamblea general extraordinaria celebrada el 16 de junio de 2009 adoptó, por unanimidad, el acuerdo de modificar los artículos 2, 11, 12, 16, 32 y 33 de los Estatutos de esta asociación.

El artículo 2 fija el nuevo domicilio social en la Avenida de Manoteras, número 22, edificio alfa, 3.ª planta, oficina 109, de la localidad de Madrid.

La certificación del Acta aparece suscrita por D. Luis Más Gutiérrez, en calidad de Secretario, con el visto bueno del Presidente, D. Alexandre Martínez Medina.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado, de 11 de abril de 1995).

Madrid, 6 de octubre de 2009.- El Director General, P.D. (Orden TIN 1965/2009 de 17 de julio), la Subdirectora General, M.ª Dolores Limón Tamés.
