---
identificador: "BOE-B-2009-34529"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la \"Federación Sindical de Profesores de Enseñanza Secundaria Pública Española\", (Depósito número 8699)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "247"
pagina_inicial: 124731
pagina_final: 124731
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-34529"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/13/pdfs/BOE-B-2009-34529.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-34529"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T22:14:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la "Federación Sindical de Profesores de Enseñanza Secundaria Pública Española", (Depósito número 8699).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos de la citada federación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito fue formulada por don José Ignacio Fernández Daroca, mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 55584-7151-55446.

Los Estatutos y el acta de constitución aparecen suscritos por don Enrique Abascal Altuzarra, don Javier Derrac López, don Honorio Vega Guillén, don Manuel Jesús Conde Sendín, don Alberto Royo Abenia don Luis Miguel Martín Gascón, doña Elisa Bernad Garcés, doña Alejandra Gallardo Palomo, don José Ignacio Fernández Daroca, don Joseph Mª Anglés Roura-Verdaguer, doña Josefina Tudó Berguedá y por don Xavier Massó Aguadé, en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio de la federación se encuentra en la calle Doctor Tovar, número 2, oficina 9, de la localidad de Salamanca; su ámbito territorial es el nacional y el funcional es el establecido en el artículo 4 de sus estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este centro directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el texto refundido en la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 6 de octubre de 2009.- El Director General, P.D. (Orden TIN 1965/2009 de 17 de jluio), la Subdirectora General, Mª Dolores Limón Tamés.
