---
identificador: "BOE-A-2018-4466"
titulo: "Resolución de 23 de febrero de 2018, conjunta de la Secretaría de Estado de Seguridad y de la Subsecretaría, por la que se aprueban, revisan y actualizan las normas de conservación, y se autoriza la eliminación de series documentales del Departamento."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-02-23"
fecha_publicacion: "2018-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 34419
pagina_final: 34430
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-4466"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/31/pdfs/BOE-A-2018-4466.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-4466"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:10:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de febrero de 2018, conjunta de la Secretaría de Estado de Seguridad y de la Subsecretaría, por la que se aprueban, revisan y actualizan las normas de conservación, y se autoriza la eliminación de series documentales del Departamento.

El procedimiento previsto en los artículos 55 y 58 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, para la determinación de los valores de los documentos de la Administración General del Estado a lo largo de su ciclo de vida, su régimen de conservación y custodia, y su eventual exclusión del patrimonio documental y eliminación cuando proceda, ha sido desarrollado por medio de diversas normas, siendo las principales el Real Decreto 1164/2002, de 8 de noviembre, por el que se regula la conservación del patrimonio documental con valor histórico, el control de la eliminación de otros documentos de la Administración General del Estado y sus organismos públicos y la conservación de documentos administrativos en soporte distinto al original; el Real Decreto 1401/2007, de 29 de octubre, por el que se regula la composición, funcionamiento y competencias de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos; y el Real Decreto 1708/2011, de 18 de noviembre, por el que se establece el Sistema Español de Archivos y se regula el Sistema de Archivos de la Administración General del Estado y de sus Organismos Públicos y su régimen de acceso.

Además, el Ministerio del Interior ha aprobado normas de procedimiento interno adicionales, plasmadas en la Resolución de la Secretaría General Técnica de 20 de octubre de 2014, por la que se dictan instrucciones sobre eliminación de documentos en el Ministerio del Interior. De acuerdo con esta normativa, y hasta el momento, se han publicado diez resoluciones por las que se aprueban los calendarios y el régimen de conservación de diferentes series documentales del Departamento: la Resolución de 10 de noviembre de 2006, de la Subsecretaría, por la que se aprueba el calendario de conservación de series documentales de la Dirección General de Tráfico y se autoriza su eliminación, y las resoluciones conjuntas de la Subsecretaría y Secretaría de Estado de Seguridad de 25 de septiembre de 2007, de 30 de diciembre de 2009, de 28 de febrero de 2011, de 31 de mayo de 2013, de 30 de diciembre de 2013, de 9 de octubre de 2014, de 30 de octubre de 2015, de 27 de Julio de 2016 y de 20 de diciembre de 2017. Las citadas resoluciones pueden consultarse en:

http://www.interior.gob.es/web/archivos-y-documentacion/archivo-general-sistema/sistema-archivistico/organos-competentes/comision-calificadora-documentos-ad/calendario-conservacion-de-series-documentales-mir.

Con fecha de 7 de noviembre de 2017, la Comisión Permanente de la Comisión Calificadora de Documentos Administrativos del Ministerio del Interior aprobó cuatro propuestas de dictamen elaboradas por el Grupo de Trabajo interdepartamental de series comunes de la Administración General del Estado (GTSC). Este Grupo de Trabajo, creado en 2012 en el seno de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos (CSCDA), cuenta desde el principio con la participación activa del Ministerio de Interior y su fin es elaborar propuestas de valoración de series documentales generadas por funciones compartidas por todos los organismos de la Administración.

Finalmente, el 13 de diciembre de 2017 la CSCDA aprobó los cuatro dictámenes citados, por lo que se hace necesario ahora proceder a su aprobación y publicación formales.

Por lo que hace al contenido del Anexo de la presente resolución, se señala, en primer lugar, que los tres primeros dictámenes fueron preparados por el subgrupo de series económicas del GTSC y continúan la línea iniciada de identificación y valoración de series documentales de Expedientes económicos de gasto correspondientes a los diferentes conceptos presupuestarios. En esta ocasión se refieren a Gastos corrientes en bienes y servicios: transportes (223) (CSCDA 78/2017), gastos diversos (Publicidad y Propaganda) (226. 02) (CSCDA 79/2017) y gastos diversos; jurídicos, contenciosos (226.03) (CSCDA 80/2017).

En segundo lugar, se incluye un dictamen (CSCDA 81/2017) referente a la serie documental Expedientes de elaboración de disposiciones generales, cuya petición de dictamen definitivo y elevación a la CSCDA ha correspondido al subgrupo de series jurídico administrativas del GTSC.

En virtud de lo expuesto, y de acuerdo con lo previsto en el artículo 6 del Real Decreto 1164/2002, de 8 de noviembre, hemos resuelto:

## Primero.

Ordenar la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de los dictámenes de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos, relativos a las series documentales del Ministerio del Interior que se insertan en anexo a esta Resolución.

## Segundo.

Autorizar la eliminación de documentos sujeta a las formalidades, plazos y muestreos contenidos en los dictámenes.

## Tercero.

La autorización de eliminación prevista en el apartado anterior no será efectiva hasta transcurridos tres meses desde la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de esta Resolución, siempre que en dicho plazo no se haya interpuesto recurso de cualquier naturaleza contra la misma.

En el supuesto de que haya sido impugnada, la mencionada autorización no será efectiva hasta que esta Resolución adquiera firmeza.

## Cuarto.

Contra esta Resolución los interesados podrán interponer, potestativamente, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su publicación, conforme a lo previsto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien interponer directamente recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses contado a partir del día siguiente al de su publicación, conforme a lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 23 de febrero de 2018.–El Secretario de Estado de Seguridad, José Antonio Nieto Ballesteros.–El Subsecretario del Interior, Luis Aguilera Ruiz.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
