---
identificador: "BOE-B-2018-19759"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Estatal de Empresas Operadoras Portuarias\", en siglas ASOPORT, con número de depósito 99105728."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 26082
pagina_final: 26082
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-19759"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/31/pdfs/BOE-B-2018-19759.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-19759"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:15:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Estatal de Empresas Operadoras Portuarias", en siglas ASOPORT, con número de depósito 99105728.

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. José Luis López Lavín Gómez mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2018/000620.

La Asamblea General celebrada el 29 de noviembre de 2017 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 5, 10, 13, 15, 16, 18, 19, 20 y 21 de los Estatutos de esta asociación. El certificado de la asamblea aparece suscrito por D. Juan Ramón García Notario en calidad de Secretario con el visto bueno del Presidente D. Joaquín Coello Brufau.

Se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 23 de marzo de 2018.- El Director General, P.D. (Orden ESS/923/2017, de 14 de septiembre), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
