---
identificador: "BOE-B-2011-12405"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Rafael Martínez Olivera de una subasta extrajudicial de una finca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "86"
pagina_inicial: 39827
pagina_final: 39827
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-12405"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/11/pdfs/BOE-B-2011-12405.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-12405"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:56:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Rafael Martínez Olivera de una subasta extrajudicial de una finca.

Don Rafael Martínez Olivera, Notario del ilustre Colegio de Notarios de Catalunya, con residencia en Cambrils,

Anuncio:

Que,ante mí, se ha iniciado procedimientode ejecución extrajudicial al amparo del los artículos 129 de la Ley Hipotecaria y 234 y siguientes del Reglamento Hipotecario, a instancia y a favor del acreedor hipotecario don Enric García Carmona, con DNI 39695310R, contra don Ricardo Segovia Barbado. A tal efecto, se comunica, que se procederá en el domicilio de la notaría, sita en Cambrils, (Tarragona) Passeig La Salle 26, bajos, a la 1.ª subasta de la finca hipotecada el día 11 de mayo de 2011, a las 10 horas; la 2.ª subasta, en su caso, para el día 13 de junio de 2011, a las 10 horas; y la 3.ª subasta, en su caso, para el día 12 de julio de 2011, a las 10 horas.

El tipo base fijado para la primera subasta, es el de 250.000 euros.

La finca a subastar es la siguiente: Urbana. Entidad número uno. La constituye la vivienda señalada de número uno en la Fase I del total complejo residencial sito en Cambrils, Polígono 74, parcela 5, hoy calle Segre, 14, 16, 18 y 20. Dicha finca obra inscrita en el Registro de la Propiedad de Cambrils, al tomo 920, libro 591 de Cambrils, folio 137, finca 36.622.

Se hace constar además:

Que la documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario será que todo licitador acepta como bastante la titulación; y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Cambrils, 1 de abril de 2011.- Notario.
