---
identificador: "BOE-A-2012-8630"
titulo: "Orden AEC/1395/2012, de 21 de junio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/895/2012, de 16 de abril."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AEC/1395/2012"
fecha_disposicion: "2012-06-21"
fecha_publicacion: "2012-06-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "154"
pagina_inicial: 45874
pagina_final: 45874
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-8630"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/28/pdfs/BOE-A-2012-8630.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-8630"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:08:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AEC/1395/2012, de 21 de junio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/895/2012, de 16 de abril.

Por Orden AEC/895/2012, de 16 de abril, se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puesto de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado, y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución de la convocatoria de referencia según se detalla en el Anexo.

Contra esta Orden que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que pudiera interponer.

Madrid, 21 de junio de 2012.–El Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, P. D. (Orden AEX/1001/2003, de 23 de marzo), el Subsecretario de Asuntos Exteriores y de Cooperación, Rafael Mendívil Peydro.

## ANEXO I. Convocatoria: Orden AEC/895/2012, de 16 de abril («BOE» de 1-5-2012)

Puesto adjudicado:

N.º: 1. Puesto: Misión Diplomática en Italia; Director de la Academia de España en Roma (3857985). Nivel: 28.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación; Gabinete Técnico; Vocal Asesor. Nivel: 30. Complemento específico: 19.626,88 euros.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Bordallo Huidobro, José Antonio. NRP: 0025586035. Grupo: A1. Cuerpo o escala: A0001. Situación: Activo.
