---
identificador: "BOE-B-2017-21042"
titulo: "ZARAGOZA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-04-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 24872
pagina_final: 24872
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-21042"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/03/pdfs/BOE-B-2017-21042.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-21042"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T17:04:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ZARAGOZA

EDICTO

Doña Elena Victoria Buil Torralba, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Zaragoza, por el presente,

HAGO SABER:

1.º-Que en los autos seguidos en este órgano judicial en la Sección I Declaración de Concurso 53/2017-B y NIG n.º 50297 47 1 2017 0000114, se ha dictado en fecha 2 de marzo de 2017 Auto de Declaración de Concurso voluntario y abreviado del deudor Transportes Pérez Santander, S.L., con CIF B50085653, cuyo domicilio lo tiene en Polígono Royales Altos, C/M, 24-26, de La Puebla de Alfindén (Zaragoza).

2.º-Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición que ejercerá la administración concursal. Se ha designado, como administración concursal a Great Developments, S.L.P., con domicilio postal en Gran Vía, n.º 3, principal derecha, teléfono 976 21 97 95 de Zaragoza y dirección electrónica señalada:

concursoperezsantander@gmail.com

Para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3.º-Se ha solicitado la liquidación de la sociedad Transportes Pérez Santander, S.L., declarándose disuelta, cesando en su función sus administradores, que serán sustituidos por la administración concursal.

4.º-Se ha acordado el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

5.º-Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

6.º-Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal.

Zaragoza, 16 de marzo de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
