---
identificador: "BOE-A-2011-16943"
titulo: "Resolución de 13 de octubre de 2011, de la Universidad de Alcalá, por la que se nombra Catedrático de Universidad a don Saturnino Maldonado Bascón."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-10-13"
fecha_publicacion: "2011-10-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 112385
pagina_final: 112385
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-16943"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/28/pdfs/BOE-A-2011-16943.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-16943"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:34:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de octubre de 2011, de la Universidad de Alcalá, por la que se nombra Catedrático de Universidad a don Saturnino Maldonado Bascón.

De conformidad con la propuesta elevada por la Comisión nombrada para juzgar la plaza de Catedrático de Universidad -Cº: Z031/DTS106- del Área de «Teoría de la Señal y Comunicaciones» convocada por Resolución de esta Universidad de fecha 28 de julio de 2011 (BOE de 12 de agosto de 2011), y presentada por el interesado la documentación a que hace referencia la base novena de la convocatoria; este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el art. 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE de 24 de diciembre), según nueva redacción dada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (BOE de 13 de abril), y demás disposiciones concordantes, ha resuelto:

Nombrar a don Saturnino Maldonado Bascón, con DNI n.º 52244815-Q, Catedrático de Universidad del área de «Teoría de la Señal y Comunicaciones» -Cº: Z031/DTS106- adscrito al Departamento de Teoría de la Señal y Comunicaciones de esta Universidad. El interesado deberá tomar posesión en el plazo máximo de veinte días a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el BOE.

Contra la presente resolución, que agota vía administrativa, podrá recurrirse en vía contencioso-administrativa en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de notificación o publicación del acto en el «Boletín Oficial del Estado».

Sin perjuicio de lo anterior, la presente resolución podrá ser recurrida, potestativamente, en reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes. En este caso, no podrá interponerse recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Alcalá de Henares, 13 de octubre de 2011.–El Rector, Fernando Galván Reula.
