---
identificador: "BOE-B-2011-34804"
titulo: "Anuncio de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de notificación de la Subdirección General de Inspección y Atención al Usuario a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las resoluciones y otros acuerdos dictados. Expediente IS/S 00273/10 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 94142
pagina_final: 94143
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-34804"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/28/pdfs/BOE-B-2011-34804.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-34804"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:36:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de notificación de la Subdirección General de Inspección y Atención al Usuario a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las resoluciones y otros acuerdos dictados. Expediente IS/S 00273/10 y otros.

Por el presente anuncio, la Subdirección General de Inspección y Atención al Usuario notifica a todos los interesados que a continuación se relacionan aquellas notificaciones que han resultado infructuosas en los domicilios expresados, correspondientes a resoluciones y otros acuerdos de expedientes administrativos sancionadores, por infracciones tipificadas en la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones.

Asimismo, se informa que el expediente completo se encuentra a su disposición en la Subdirección General de Inspección y Atención al Usuario y la Resolución/Acuerdo objeto de la presente notificación que, en virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publica en su integridad, en la Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones que en cada caso se señala.

Expediente número IS/S 00273/10. Nombre y apellidos: Doña Araceli Lechuga del Pino. Fecha Resolución: 7 de julio de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Valladolid.

Expediente número SAN33/11. Nombre y apellidos: Don Marcos Bujedo Sousa. Fecha Notificación cambio Instructor: 20 de julio de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Pontevedra.

Expediente número SAN059/11. Nombre y apellidos: Don Antonio Bogas Albala. Fecha Notificación cambio Instructor: 20 de julio de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Córdoba.

Expediente número SAN00059/11. Nombre y apellidos: Doña Josefa Ríos Cabezas. Fecha Orden de Incoación: 18 de mayo de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Córdoba.

Expediente número SAN095/11. Nombre y apellidos: Don José Luis Morales Montaño. Fecha Notificación cambio Instructor: 20 de julio de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Cádiz.

Expediente número SAN00096/11. Nombre y apellidos: Don Miguel Angel García Ortega. Fecha Propuesta de Resolución: 19 de septiembre de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Jaén.

Expediente número SAN00106/11. Nombre y apellidos: Don Ignacio Salamanca Muñoz. Fecha Propuesta de Resolución: 19 de septiembre de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Palencia.

Expediente número SAN00107/11. Nombre y apellidos: Don David Hernandez Muñoz. Fecha Propuesta de Resolución: 19 de septiembre de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Castellón.

Expediente número SAN00179/11. Nombre y apellidos: Don Boris Ivanov Stoykov. Fecha Orden de Incoación: 29 de septiembre de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Lleida.

Expediente número SAN00182/11. Nombre y apellidos: Don Juan Luis Moreno Verano. Fecha Orden de Incoación: 29 de septiembre de 2011. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Cádiz.

Madrid, 25 de octubre de 2011.- Subdirector General de Inspección y Atención al Usuario.
