---
identificador: "BOE-B-2014-13000"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 17088
pagina_final: 17088
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-13000"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/10/pdfs/BOE-B-2014-13000.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-13000"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:36:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de los de Madrid, en cumplimiento de lo establecido en el art. 23 de la LC, anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 290/2013 referente al deudor INTXISU BENGOA GOICOECHEA, con D.N.I. número 78903487-D se ha dictado auto cuya parte dispositiva es como sigue:

1.- Que debo acordar y acuerdo declarar en estado de concurso Voluntario al deudor INTXISU BENGOA GOICOECHEA la conclusión del concurso por insuficiencia de masa activa.

2.- Publíquese esta resolución, por medio de edictos de inserción gratuita y con el contenido establecido en el art. 23 de la Ley Concursal, en el Boletín Oficial del Estado, en los estrados de este Juzgado y comuníquese al Juzgado Decano de Madrid.

3.- Inscríbase en el Registro Civil, tanto la declaración del concurso con lo acordado respecto de las facultades de administración y disposición del concursado, como la conclusión del concurso y el alzamiento de toda medida limitativa de las facultades de administración y disposición del concursado, al que se adjuntará testimonio de esta resolución, para que proceda a la inscripción de la declaración del concurso y de la conclusión. Asimismo deberá proceder al cierre de la hoja de inscripción de la concursada en el Registro.

4.- Líbrese, mandamiento por duplicado al Registro de la Propiedad de Guernika (Guipuzcoa), donde consta inscrita la vivienda cuya titularidad ostenta la concursada.

5.- Fórmese, de acuerdo con lo dispuesto en el art. 16 de la Ley Concursal, la Sección 1.ª del concurso, que se encabezará con la solicitud del deudor.

5.- Notifíquese esta resolución al deudor.

Madrid, 18 de marzo de 2014.- Secretario Judicial.
