---
identificador: "BOE-B-2014-12972"
titulo: "ÁVILA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 17058
pagina_final: 17058
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-12972"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/10/pdfs/BOE-B-2014-12972.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-12972"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:35:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ÁVILA

Edicto

Don Luis Marugán Cid, Secretario/a Judicial de Juzgado de lo Mercantil de Ávila, por el presente, hago saber:

1.º Que en Sección I declaración concurso abreviado 0000058/2014, NIG 05019 41 1 2014 0021272, seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 19/03/2014 auto de declaración de concurso voluntario de IRISTEL A-6, S.L., con CIF B85715969, con domicilio en C/ San Juan de la Cruz, 26-2, Ávila.

2.º Se ha acordado la intervención, a través de la administración concursal, de las facultades de administración y disposición sobre el patrimonio del deudor.

3.º El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración Concursal designada la existencia de sus créditos, que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes a contar desde el día siguiente de la publicación del presente en el BOE.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º La identidad de la administración concursal es la siguiente Letrado D. Pedro Lanciego Plaza.

La dirección postal de la administración concursal es la siguiente: Pso. de Don Carmelo, 4, Esc. 1, planta 3.ª Pta. 2, 05001 Ávila.

La dirección electrónica de la administración concursal es la siguiente: concursoiristela6@gmail.com.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Avila, 4 de abril de 2014.- El Secretario judicial.
