---
identificador: "BOE-B-2014-13107"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Profesional de Productores de Compost y Hongos de La Rioja, Navarra y Aragón\" (Depósito número 3905)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 17248
pagina_final: 17248
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-13107"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/10/pdfs/BOE-B-2014-13107.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-13107"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:38:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la "Asociación Profesional de Productores de Compost y Hongos de La Rioja, Navarra y Aragón" (Depósito número 3905).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito fue formulada por José Antonio Jiménez Hernández mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 9410-1486.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 4 de febrero de 2014 adoptó por unanimidad la modificación del artículo 1 consistente en el cambio de denominación de "Asociación Profesional de Cultivadores de Champiñón de La Rioja, Navarra y Aragón" a la reseñada en el encabezamiento. Asimismo, se recoge en la certificación del acta de la Asamblea la modificación de los artículos 2, 33 bis y 34. Dicha certificación aparece suscrita por D. César Hernández Calvo en calidad de Secretario y D. José Antonio Jiménez Hernández en calidad de Presidente.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 26 de marzo de 2014.- El Director General, P.D. (Orden ESS /619/2012 de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
