---
identificador: "BOE-B-2011-11456"
titulo: "Edicto de anuncio de subasta de Francisco Sánchez Vázquez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en Carmona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 36605
pagina_final: 36606
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-11456"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/02/pdfs/BOE-B-2011-11456.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-11456"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:29:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto de anuncio de subasta de Francisco Sánchez Vázquez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en Carmona.

Yo, Francisco Sánchez Vázquez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Carmona,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria (venta extrajudicial de inmueble hipotecado), número de expediente 3/2010, de la siguiente finca:

Urbana.-Casa sita en Carmona, calle Antonio Rodríguez López, n.º 45, hoy calle Real. Linda: Derecha, con la número cuarenta y siete de la misma calle de herederos de don Salvador Carmona; izquierda, con la número cuarenta y tres de don Francisco Ojeda; y por la espalda con camino del Chorrillo. El área de la parcela son seiscientos quince metros cuadrados, mayor que la inscrita.

Inscrita en el Registro de la Propiedad de Carmona, finca 9.631, folio 192, libro 825, tomo 968.

Y que procediendo la subasta de dicha finca, ésta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

Lugar: Todas las subastas se celebrarán en mi notaría, sita en Carmona (Sevilla), calle San Juan Grande, número 7.

Día y hora: Se señala la primera subasta para el día 11 de mayo de 2011, a las diez horas; la segunda subasta, en su caso, para el día 10 de junio de 2011, a las diez horas; y la tercera subasta, en el suyo, para el día 18 de julio de 2011, a las diez horas; y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 25 de julio de 2011 a las diez horas.

Tipo: El tipo para la primera subasta está fijado en la cantidad de seiscientos doce mil euros (612.000,00 €); para la segunda subasta, en el setenta y cinco por ciento de dicha cantidad indicada; y la tercera subasta será sin sujeción a tipo.

Consignaciones:Salvo el acreedor, todos los demás postores, sin excepción, para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar en la Notaría una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda; en la tercera subasta, el depósito consistirá en un 20% del tipo de la segunda subasta.

Posturas por escrito: Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

Documentación y advertencias: La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la notaría, en horas de oficina, de lunes a viernes, de nueve y media a dos de la mañana; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuarán subsistentes.

Adjudicación a calidad de ceder a tercero: Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a tercero.

Carmona, 23 de marzo de 2011.- Notario de Carmona.
