---
identificador: "BOE-A-2011-6007"
titulo: "Resolución de 15 de marzo de 2011, de la Universidad Francisco de Vitoria, por la que se publica el plan de estudios de Máster en Profesor de Educación Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y Enseñanzas de Idiomas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-03-15"
fecha_publicacion: "2011-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 34461
pagina_final: 34463
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-6007"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/02/pdfs/BOE-A-2011-6007.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-6007"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:27:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de marzo de 2011, de la Universidad Francisco de Vitoria, por la que se publica el plan de estudios de Máster en Profesor de Educación Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y Enseñanzas de Idiomas.

Obtenida la verificación del plan de estudios por el Consejo de Universidades, previo el informe positivo de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, y acordado el carácter oficial del título por el Consejo de Ministros de 28 de enero de 2011 (publicado en el «BOE» de 24 de febrero de 2011 por Resolución del Secretario General de Universidades de 7 de febrero de 2011),

Este Rectorado ha resuelto publicar el plan de estudios conducente a la obtención del título de Máster Universitario en Profesor de Educación Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y Enseñanzas de Idiomas.

Pozuelo de Alarcón, 15 de marzo de 2011.–El Rector, Daniel Sada Castaño.

MÁSTER UNIVERSITARIO DE PROFESOR DE EDUCACIÓN SECUNDARIA OBLIGATORIA Y BACHILLERATO, FORMACIÓN PROFESIONAL Y ENSEÑANZAS DE IDIOMAS

Rama de conocimiento Ciencias Sociales y Jurídicas

Estructura de las enseñanzas

| Tipo de asignatura | Créditos |
| --- | --- |
| Obligatorias | 42 |
| Prácticas externas | 12 |
| Trabajo fin de Máster | 6 |
| Total | 60 |

| Módulo | Materia | Asignatura | Carácter de asignatura | CRD. | Semestre |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Genérico. | Aprendizaje y desarrollo de la personalidad. | Aprendizaje y desarrollo de la personalidad. | Obligatoria. | 4 | 1.º |
| Procesos y contextos educativos. | Procesos y contextos educativos. | Obligatoria. | 6 | 1.º |  |
| Sociedad, familia y educación. | Sociedad, familia y educación. | Obligatoria. | 4 | 1.º |  |
| Específico. | Complementos para la formación disciplinar. | Fundamentos del desarrollo curricular. | Obligatoria. | 6 | 1.º |
| Asignatura de especialidad I. | Obligatoria especialidad. | 8 | 1.º |  |  |
| Aprendizaje y enseñanza de las materias correspondientes. | Asignatura de especialidad II. | Obligatoria especialidad. | 8 | 2.º |  |
| Innovación docente e iniciación a la investigación educativa. | Investigación en educación e innovación educativa. | Obligatoria. | 3 | 1.º |  |
| Evaluación de la práctica docente. | Obligatoria. | 3 | 2.º |  |  |
| Prácticum. | Prácticum en la especialización y trabajo fin de Máster. | Prácticas Externas. | Prácticas Externas. | 12 | 2.º |
| Trabajo fin de Máster. | Trabajo fin de Máster. | 6 | 2.º |  |  |

Los alumnos tienen que realizar todas las asignaturas obligatorias y las obligatorias de especialidad que procedan, en función de la especialidad elegida:

Especialidad: Inglés.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo curricular de Inglés: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica del Inglés: 8 ECTS.

Especialidad: Filosofía.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo curricular de la Filosofía: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de la Filosofía: 8 ECTS.

Especialidad: Lengua Castellana y Literatura.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo curricular de la Lengua Castellana y Literatura: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de la Lengua Castellana y Literatura: 8 ECTS.

Especialidad: Matemáticas.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo curricular de las Matemáticas: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de las Matemáticas: 8 ECTS.

Especialidad: Geografía e Historia.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo curricular de la Geografía e Historia: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de la Geografía e Historia: 8 ECTS.

Especialidad: Educación Física.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo curricular de la Educación Física: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de la Educación Física: 8 ECTS.

Especialidad: Economía, Administración de Empresas y Organización y Gestión Comercial.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo curricular de la Economía, Administración de Empresas y Organización y Gestión Comercial: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de la Economía, Administración de Empresas y Organización y Gestión Comercial: 8 ECTS.

Especialidad: Orientación Educativa.

Obligatoria de especialidad I: Dificultades del Aprendizaje y Orientación Profesional: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Intervención Psicosocioeducativa: 8 ECTS.

Especialidad: Biología y Geología.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo curricular de la Biología y Geología: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de la Biología y Geología: 8 ECTS.

Especialidad: Procesos Sanitarios y Procedimientos Sanitarios y Asistenciales.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo Curricular de los Procesos Sanitarios y Procedimientos Sanitarios y Asistenciales: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de los Procesos Sanitarios y Procedimientos Sanitarios y Asistenciales: 8 ECTS.

Especialidad: Intervención socio-comunitaria y Servicios a la Comunidad.

Obligatoria de especialidad I: Dificultades del Aprendizaje y Orientación Profesional: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de la Intervención socio-comunitaria y Servicios a la Comunidad: 8 ECTS.

Especialidad: Informática y Sistemas y Aplicaciones Informáticas.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo Curricular de Informática y Sistemas y Aplicaciones Informáticas: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de Informática y Sistemas y Aplicaciones Informáticas: 8 ECTS.

Especialidad: Tecnología.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo Curricular de Tecnología: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de Tecnología: 8 ECTS.

Especialidad: Formación y Orientación Laboral.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo Curricular de Formación y Orientación Laboral: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de Formación y Orientación Laboral: 8 ECTS.

Especialidad: Física y Química.

Obligatoria de especialidad I: Desarrollo Curricular de Física y Química: 8 ECTS.

Obligatoria de especialidad II: Didáctica de Física y Química: 8 ECTS.
