---
identificador: "BOE-B-2016-54829"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 67436
pagina_final: 67436
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-54829"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/03/pdfs/BOE-B-2016-54829.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-54829"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T03:45:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Málaga, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 434.02/2016 por auto de fecha 27 de julio de 2016, se ha declarado en concurso voluntario al deudor OBRASCONDE, S.L.U., y con CIF B- 93240117, domicilio en Málaga, calle Almanzora, n.º 8, 2.º, centro de principales intereses.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que la administración concursal la integra D. JAVIER ARQUERO MOTA, provisto de DNI 74727563B, que lo hace en nombre y representación de ARQUERO ROMERO ASOCIADOS SOCIEDAD CIVIL PROFESIONAL, con CIF J93444040, según escritura otorgada en fecha 3 de junio de 2016, ante el Notario de Marbella, D. Juan Luis Gómez Olivares, número de protocolo mil veintitrés, designándose a sí mismo como persona física que acepta el cargo de administrador concursal, con domicilio y dirección postal en Avd. José Manuel del Vallés, n.º 30, bloque 2, portal 1, 4.º A de Marbella (Málaga), tfno.: 669678403, y con dirección de correo electrónico concurso.obrasconde@gmail.com, que designa a los efectos de comunicación de créditos.

4.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el Juzgado, o remitirse a dicho domicilio, sin que quepa su presentación directa ante el Juzgado. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a computar de fecha a fecha y entendiendo como día final si fuera inhábil o no existiera día equivalente, el siguiente hábil al mismo a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

6.º Que se designa la página web https://www.publicidadconcursal.es/ a los efectos de publicidad registral en el Registro Público Concursal.

Málaga, 14 de septiembre de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia.
