---
identificador: "BOE-A-2009-7139"
titulo: "Resolución de 21 de abril de 2009, del Tribunal designado para juzgar la oposición para el ingreso en el Cuerpo de Asesores Facultativos de las Cortes Generales, especialidad de Ingeniería, por la que se aprueban y hacen públicas las relaciones definitivas de candidatos admitidos y excluidos al proceso de selección convocado por Resolución de las Mesas del Congreso de los Diputados y del Senado de 18 de junio de 2007, y se convoca a los aspirantes para la realización del primer ejercicio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-04-21"
fecha_publicacion: "2009-04-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "104"
pagina_inicial: 37707
pagina_final: 37708
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-7139"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/29/pdfs/BOE-A-2009-7139.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-7139"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:16:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de abril de 2009, del Tribunal designado para juzgar la oposición para el ingreso en el Cuerpo de Asesores Facultativos de las Cortes Generales, especialidad de Ingeniería, por la que se aprueban y hacen públicas las relaciones definitivas de candidatos admitidos y excluidos al proceso de selección convocado por Resolución de las Mesas del Congreso de los Diputados y del Senado de 18 de junio de 2007, y se convoca a los aspirantes para la realización del primer ejercicio.

De conformidad con lo establecido en el apartado segundo de la base décima y en el apartado primero de la base undécima de la convocatoria de la oposición para la provisión de tres plazas del Cuerpo de Asesores Facultativos de las Cortes Generales, Especialidad de Ingeniería, convocada por Resolución de 18 de junio de 2007, de las Mesas del Congreso de los Diputados y del Senado, reunidas en sesión conjunta, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» de 6 de julio de 2007, el Tribunal calificador de la citada oposición, en su reunión del día de la fecha, ha acordado lo siguiente:

Primero. Aprobar y ordenar la publicación en el «Boletín Oficial de las Cortes Generales», Sección Cortes Generales, serie B, de las relaciones definitivas de aspirantes admitidos y excluidos de la citada oposición, con expresión de los motivos de exclusión en cada caso, que figuran como anexos I y II a la presente Resolución, así como en los tablones de anuncios del Congreso de los Diputados y del Senado y en la página web de cada Cámara.

Segundo. Ordenar la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la relación definitiva de aspirantes excluidos del citado proceso de selección, con expresión de los motivos de exclusión en cada caso, que figura como anexo II a la presente Resolución.

Tercero. Convocar a los aspirantes definitivamente admitidos para la realización del primer ejercicio de la oposición, para el día 28 de mayo de 2009, a las 10.00 horas, en la sala «Manuel Giménez Abad» (cuadros) del Senado.

De acuerdo con el apartado segundo de la base undécima de la convocatoria y con la Resolución de 6 de noviembre de 2006, del Letrado Mayor de las Cortes Generales, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» el día 17 de noviembre de 2006, el orden de actuación de los aspirantes en todos los ejercicios se iniciará por aquellos cuyo primer apellido comience por la letra «B».

Contra la presente Resolución, que no pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación, recurso ante las Mesas del Congreso de los Diputados y del Senado, reunidas en sesión conjunta, de conformidad con lo establecido en la base decimotercera de la convocatoria, así como en la norma sexta 3 de las Normas sobre composición y funcionamiento de los Tribunales calificadores de las pruebas selectivas para el acceso a los Cuerpos de funcionarios de las Cortes Generales, aprobadas por las Mesas del Congreso de los Diputados y del Senado, en su reunión conjunta de 8 de abril de 1991.

Congreso de los Diputados, 21 de abril de 2009.–El Presidente del Tribunal, Isidre Molas i Batllori.

### ANEXO II

### Relación definitiva de aspirantes excluidos

### Motivos de exclusión

Código y descripción del motivo de exclusión:

a) No poseer o no haber declarado poseer la titulación requerida.

b) No acreditar el abono de los derechos de examen según la convocatoria.

c) Haber realizado el abono de los derechos de examen en cuenta distinta a la indicada en la convocatoria.

d) No haber especificado en la instancia el segundo idioma requerido para el desarrollo del cuarto ejercicio.

### Turno libre

| Apellidos y nombre | DNI | Motivo de exclusión |
| --- | --- | --- |
| Curiel Salazar, Fernando | 72989677-M | a) y b) |
| Delgado Jiménez, Fernando | 03428773-W | a), c) y d) |
| Ruiz Boto, Pedro José | 00678747-V | a) |
