---
identificador: "BOE-A-2009-7123"
titulo: "Resolución de 23 de marzo de 2009, de la Universidad de La Laguna, por la que se integra en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad a funcionarios del Cuerpo de Profesores Titulares de Escuela Universitaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-03-23"
fecha_publicacion: "2009-04-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "104"
pagina_inicial: 37691
pagina_final: 37691
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-7123"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/29/pdfs/BOE-A-2009-7123.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-7123"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:16:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de marzo de 2009, de la Universidad de La Laguna, por la que se integra en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad a funcionarios del Cuerpo de Profesores Titulares de Escuela Universitaria.

La Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (BOE del 13 de abril de 2007), por la que se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, en su disposición adicional segunda, dispone lo siguiente:

«1. «… los profesores titulares de escuela universitaria que a la entrada en vigor de esta Ley, posean el título de Doctor o lo obtengan posteriormente, y se acrediten específicamente en el marco de lo previsto por el artículo 57, accederán directamente al Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, en sus propias plazas…».

Por tanto, una vez comprobado el cumplimiento por los interesados de los requisitos establecidos, de acuerdo con lo dispuesto en la citada disposición adicional y en uso de las atribuciones conferidas a mi cargo por la Ley Orgánica de Universidades y el Decreto 89/2004, de 6 de julio, por el que se aprueban los Estatutos de la Universidad de La Laguna, resuelvo lo siguiente:

Quedan integrados en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, los funcionarios del Cuerpo de Profesores Titulares de Escuela Universitaria pertenecientes a esta Universidad y que se relacionan a continuación, quedando adscritos al mismo departamento y área de conocimiento que estuvieran en su cuerpo de origen:

Doña Josefa Rosa Rodríguez Marrero. DNI: 42.820.993-F Departamento de Sociología, Área de conocimiento: Sociología. Fecha de la Integración: 6 de febrero de 2009.

Don Salvador Quintero Rodríguez. DNI: 13.638.009-K Departamento de Didácticas Específicas, Área de conocimiento: Didáctica de las Ciencias Sociales. 9 de enero de 2009.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer con carácter potestativo recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el Rector, o bien, directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, de conformidad con lo establecido en la legislación vigente.

La Laguna, 23 de marzo de 2009.–El Rector, Eduardo Doménech Martínez.
