---
identificador: "BOE-B-2011-8362"
titulo: "Anuncio de la notaría de don Juan Francisco Jiménez Martín, Notario del Ilustre Colegio de Castilla y León, sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 25572
pagina_final: 25587
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-8362"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/10/pdfs/BOE-B-2011-8362.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-8362"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:08:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don Juan Francisco Jiménez Martín, Notario del Ilustre Colegio de Castilla y León, sobre subasta notarial.

Don Juan Francisco Jiménez Martín, Notario del Ilustre Colegio de Castilla y León, con residencia en Zamora,

Hago saber: Que en mi notaría, sita en Zamora, calle La Brasa, número 2, entreplanta, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1.- Bloque a-1: Sótano segundo: Entidad número cinco: plaza de garaje señalada con el número 5, en planta sótano segundo, en la zona izquierda, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con subsuelo de avenida de la feria, nº 12; fondo, con plaza de garaje nº 4; y frente, con plaza de garaje nº 6. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2373, libro 1036, folio 198, finca 81738, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

2.- Entidad número veintitrés: Plaza de garaje señalada con el número 23, en planta sótano segundo, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con zona de acceso; fondo, con zona de acceso; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.1196. Inscripción: Tomo 2373, libro 1036, folio 216, finca 81774, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

3.- Entidad número treinta y tres: Trastero señalado con el número 4, en planta sótano segundo, en la zona inferior, de forma rectangular, con una superficie útil de siete metros con trece decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 5; izquierda, con trastero nº 3; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con subsuelo de avenida de la feria. Cuota: 0.0432. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 1, finca 81794, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Cuatro mil doscientos euros (4.200,00 euros).

4.- Entidad número cincuenta: Trastero señalado con el número 21, en planta sótano segundo, en la zona central, de forma rectangular, con una superficie útil de dieciséis metros con ochenta y nueve decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 20; izquierda, con trastero nº 22; fondo, con escaleras de evacuación; y frente, con pasillo de acceso a trasteros. Cuota: 0.1022. Inscripción: tomo 2383, libro 1046, folio 18, finca 81828, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Siete mil seiscientos sesenta euros (7.660,00 euros).

5.- Entidad número cincuenta y ocho: Plaza de garaje señalada con el número 34, en planta de sótano primero, en la zona izquierda, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con subsuelo de avenida de la feria, nº12; fondo, con plaza de garaje nº 33; y frente, con plaza de garaje nº 35. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 26, finca 81844, Inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

6.- Entidad número sesenta y cuatro: Plaza de garaje señalada con el número 40, en planta de sótano primero, en la zona central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 25; izquierda, con zona de acceso; fondo, con zona de acceso; y frente, con plaza de garaje nº 39. Cuota: 0.0611 Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 32, finca 81856, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

7.- Entidad número sesenta y seis: Plaza de garaje señalada con el número 42, en planta de sótano primero, en la zona central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con acceso al portal 1; izquierda, con zona de acceso; fondo, con zona de acceso; y frente, con plaza de garaje nº 41. Cuota: 0.0611. Inscripción: tomo 2383, libro 1046, folio 34, finca 81860, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

8.- Entidad número setenta y siete: plaza de garaje señalada con el número 53, en planta de sótano primero, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con zona de acceso; fondo, con zona de acceso; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.1196. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 45, finca 81882, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

9.- Entidad número ochenta y uno: Plaza de garaje señalada con el número 57, en planta de sótano primero, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 56; izquierda, con plaza de garaje nº 58; fondo, con subsuelo de calle puentica y calle olleros; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 49, finca 81890, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

10.- Entidad número ciento dos: Trastero señalado con el número 43, en la planta sótano primero, en la zona central, de forma rectangular, con una superficie útil de trece metros con cinco decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con pasillo de acceso a trasteros; izquierda, con trastero nº 44; fondo, con hueco de ascensor y distribuidor de acceso al portal 2; y frente, con pasillo de acceso a trasteros. Cuota: 0.0790. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 70, finca 81932. Inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Seis mil cuatrocientos cuarenta euros (6.440,00 euros).

11.- Entidad número ciento siete: Trastero señalado con el número 48, en la planta sótano primero, en la zona central, de forma irregular, con una superficie útil de quince metros con sesenta y tres decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 47; izquierda, con hueco de ascensor; fondo, con zona de acceso; y frente, con pasillo de acceso a trasteros. Cuota:0.946. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 75, finca 81942, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Siete mil setecientos cinco euros (7.705,00 euros).

12.- Portal 1: Planta segunda: Entidad número ciento catorce: Vivienda señalada con la letra b, en planta segunda, a la izquierda de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y tres metros con sesenta y nueve decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vivienda letra a de su misma planta y portal; izquierda, con vivienda letra c de su misma planta y portal; fondo, con vestíbulo de escalera; y frente, con vuelo de avenida de la feria. Cuota: 0.4004. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 88, finca 81956, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento cuarenta y nueve mil cuatrocientos cuarenta euros con setenta céntimos de euro (149.440,70 euros).

13.- Planta ático: Entidad número ciento veinticinco: Vivienda señalada con la letra a, en planta de ático, a la izquierda de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros con diecisiete decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Tiene vinculada una terraza de treinta y siete metros con cuarenta y cuatro decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con viviendas letras d y e de la planta ático cubierta del portal 2; izquierda, con hueco de escalera y ascensor y vivienda letra b de su misma planta y portal; fondo, con hueco de escalera y ascensor y vuelo de patio común; y frente, con terraza y vuelo de avenida de la feria. Cuota: 0.3657. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 110, finca 81978, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento sesenta y seis mil seiscientos treinta y cinco euros (166.635,00 euros).

14.- Portal 2: Planta tercera: Entidad número ciento cuarenta y uno: Vivienda señalada con la letra e, en planta tercera, a la derecha de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y cinco metros con noventa y cinco decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vuelo de calle puentica; izquierda, con vivienda letra a de la planta segunda del portal 1; fondo, con vestíbulo de escalera y vivienda letra f de su planta y portal; y frente, con vuelo de avenida de la feria. Cuota: 0.4146. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 142, finca 82010, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento cincuenta y tres mil cuatrocientos veintiocho euros con sesenta y dos céntimos de euro (153.428,62 euros).

15.- Planta cuarta: Entidad número ciento cuarenta y siete: Vivienda señalada con la letra e, en planta cuarta, a la derecha de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y cinco metros con noventa y cinco decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vuelo de calle puentica; izquierda, con vivienda letra a de la planta tercera del portal 1; fondo, con vestíbulo de escalera y vivienda letra f de su planta y portal; y frente, con vuelo de avenida de la feria. Cuota: 0.4146. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 154, finca 82022, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento cincuenta y seis mil doscientos un euros con cuarenta y tres céntimos de euro (156.201,43 euros).

16.- Bloque a-2: Sótano segundo: Entidad número ciento cincuenta y nueve: Plaza de garaje señalada con el número 3, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 4; izquierda, con plaza de garaje nº 2; fondo, con accesos; y frente, con rampa de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 176, finca 82046, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

17.- Entidad número ciento sesenta y uno: Plaza de garaje señalada con el número 5, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con accesos; izquierda, con plaza de garaje nº 4; fondo, con accesos; y frente, con rampa de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 178, finca 82050, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora n.º 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

18.- Entidad número ciento sesenta y seis: Plaza de moto señalada con el número 10, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de siete metros con seis decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con hueco de ascensor del portal 3; izquierda, con pasillo de acceso a trasteros; fondo, con distribuidor de acceso a trasteros y frente con zona de acceso. Cuota: 0.0411. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 183, finca 82060, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: seis mil euros (6.000,00 euros).

19.- Entidad número ciento sesenta y siete: plaza de garaje señalada con el número 11, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con plaza de garaje nº 12; fondo, con trastero nº 62; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 184, finca 82062, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

20.- Entidad número ciento setenta y siete: Plaza de garaje señalada con el número 21, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 20; izquierda, con plaza de garaje nº 22; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 194, finca 82082, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

21.- Entidad número ciento ochenta y dos: Plaza de garaje señalada con el número 26, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 25; izquierda, con plaza de garaje nº 27; fondo, con trastero nº 20; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 199, finca 82092, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

22.- Entidad número ciento noventa: Plaza de moto señalada con el número 34, en la parte superior, de forma rectangular, con una superficie útil de seis metros con ochenta y cuatro decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con plaza de garaje nº 35; fondo, con trastero nº 29; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.398. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 207, finca 82108, inscripción 2ª. Registro de la propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Seis mil euros (6.000,00 euros).

23.-Entidad número ciento noventa y cuatro: Plaza de moto señalada con el número 38, en la parte superior izquierda, de forma irregular, con una superficie útil de ocho metros con trece decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con subsuelo de calle de nueva apertura; fondo, con plaza de garaje nº 37; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0473. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 211, finca 82116, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: siete mil quinientos euros (7.500,00 euros).

24.- Entidad número ciento noventa y ocho: Plaza de garaje señalada con el número 42, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con plaza de garaje nº 41; fondo, con zona de acceso; y frente, con plaza de garaje nº 78. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 215, finca 82124, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

25.- Entidad número doscientos uno: Plaza de garaje señalada con el número 45, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de veintidós metros con ochenta y ocho decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 46; izquierda, con plaza de garaje nº 44; fondo, con zona de acceso; y frente, con plaza de garaje nº 87. Cuota: 0.1332. Inscripción: tomo 2383, libro 1046, folio 218, finca 82130, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

26.- Entidad número doscientos dos: plaza de garaje señalada con el número 46, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de veintidós metros con ochenta y ocho decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plazas de garaje nº 47 y nº 76; izquierda, con plaza de garaje nº 45; fondo, con zona de acceso; y frente, con plaza de garaje nº 87. Cuota: 0.1332. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 219, finca 82132, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

27.- Entidad número doscientos tres: Plaza de garaje señalada con el número 47, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 48; izquierda, con plaza de garaje nº 46; fondo, con zona de acceso; y frente, con plaza de garaje nº 76. Cuota: 0.611. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 220, finca 82134, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

28.- Entidad número doscientos siete: Plaza de garaje señalada con el número 51, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 52; izquierda, con plaza de garaje nº 50; fondo, con zona de acceso; y frente, con plaza de garaje nº 71. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2383, libro 1046, folio 224, finca 82142, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

29.- Entidad número doscientos veinte: Plaza de garaje señalada con el número 64, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 63; izquierda, con plaza de garaje nº 65; fondo, con plaza de garaje nº 58; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 12, finca 82168, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

30.- Entidad número doscientos veintiuno: Plaza de garaje señalada con el número 65, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 64; izquierda, con plaza de garaje nº 66; fondo, con plaza de garaje nº 57; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 13, finca 82170, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

31.- Entidad número doscientos veintidós: Plaza de garaje señalada con el número 66, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 65; izquierda, con plaza de garaje nº 67; fondo, con plaza de garaje nº 56; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 14, finca 82172, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

32.- Entidad número doscientos veinticuatro: Plaza de garaje señalada con el número 68, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 67; izquierda, con plaza de garaje nº 69; fondo, con plaza de garaje nº 54; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: tomo 2384, libro 1047, folio 16, finca 82176, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

33.- Entidad número doscientos veinticinco: Plaza de garaje señalada con el número 69, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 68; izquierda, con plaza de garaje nº 70; fondo, con plaza de garaje nº 53; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 17, finca 82178, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

34.- Entidad número doscientos veintiocho: Plaza de garaje señalada con el número 72, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 71; izquierda, con zona de acceso; fondo, con plaza de garaje nº 50; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 20, finca 82184, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

35.-Entidad número doscientos cuarenta y cuatro: Plaza de garaje señalada con el número 88, en la parte inferior, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 89; izquierda, con zona de acceso; fondo, con zona de acceso; y frente, con subsuelo de avenida de la feria. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 36, finca 82216, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

36.- Entidad número doscientos cincuenta: Plaza de garaje señalada con el número 94, en la parte inferior, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de moto nº 95; izquierda, con plaza de garaje nº 93; fondo, con zona de acceso; y frente, con subsuelo de avenida de la feria. Cuota: 0.960. Inscripción: Tomo 2384 libro 1047, folio 42, finca 82228, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Catorce mil quinientos euros (14.500,00 euros).

37.- Entidad número doscientos cincuenta y uno: Plaza de moto señalada con el número 95, en la parte inferior, de forma rectangular, con una superficie útil de siete metros con siete decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con plaza de garaje nº 94; fondo, con zona de acceso; y frente, con subsuelo de avenida de la feria. Cuota: 0.0412. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 43, finca 82230, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: seis mil euros (6.000,00 euros).

38.- Entidad número doscientos sesenta y cuatro: Trastero señalado con el número 13, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de seis metros con cinco decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 14; izquierda, con trastero nº 12; fondo, con subsuelo de calle olleros; y frente, con pasillo de acceso a trasteros. Cuota: 0.0366. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 56, finca 82256, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Tres mil cuatrocientos veinticinco euros (3.425,00 euros).

39.- Entidad número doscientos sesenta y nueve: Trastero señalado con el número 18, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de seis metros con noventa y cinco decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 17; izquierda, con trastero nº 19; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con plazas de garaje nº 24 y 25. Cuota: 0.0421. Inscripción: tomo 2384, libro 1047, folio 61, finca 82266, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Tres mil cuatrocientos ochenta euros (3.480,00 euros).

40.- Entidad número doscientos setenta y dos: Trastero señalado con el número 21, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de siete metros con ochenta y dos decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 20; izquierda, con trastero nº 22; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con plaza de garaje nº 27. Cuota: 0.0473. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 64, finca 82272, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Tres mil setecientos cincuenta y cinco euros (3.755,00 euros).

41.- Entidad número doscientos ochenta: Trastero señalado con el número 29, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de siete metros con sesenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 28; izquierda, con zona de acceso; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con plaza de moto nº 34. Cuota: 0.0460. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 72, finca 82288, inscripción 2ª. Registro de la propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Tres mil setecientos cuarenta euros (3.740,00 euros).

42.- Entidad número doscientos noventa y dos: Trastero señalado con el número 41, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de cinco metros con ochenta y siete decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 42; izquierda, con trastero nº 40; fondo, con subsuelo de calle olleros; y frente, con pasillo de acceso a trasteros. Cuota: 0.0355. Inscripción: tomo 2384, libro 1047, folio 84, finca 82312, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: tres mil ciento setenta euros (3.170,00 euros).

43.- Entidad número doscientos noventa y cinco: Trastero señalado con el número 44, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de cinco metros con ochenta y seis decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 45; izquierda, con trastero nº 43; fondo, con subsuelo de calle olleros; y frente, con pasillo de acceso a trasteros. Cuota: 0.0355.-inscripción: tomo 2384, libro 1047, folio 87, finca 82318, inscripción 2ª. Registro de la propiedad Zamora nº 1.valor para la subasta: tres mil ciento setenta euros (3.170,00 €).

44.- Entidad número trescientos uno: Trastero señalado con el número 50, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de cinco metros con seis decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con subsuelo de calle olleros; izquierda, con trastero nº 49; fondo, con subsuelo de calle olleros; y frente, con pasillo de acceso a trasteros y trastero nº 51. Cuota: 0.0306. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 93, finca 82330, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Tres mil setecientos cincuenta y cinco euros (3.755,00 euros).

45.- Entidad número trescientos trece: Trastero señalado con el número 62, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de ocho metros con cuarenta y tres decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con trastero nº 63; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con plaza de garaje nº 11. Cuota: 0.0510. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 105, finca 82354, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Dos mil novecientos quince euros (2.915,00 euros).

46.- Entidad número trescientos catorce: Trastero señalado con el número 63, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de cinco metros con cincuenta y seis decímetros cuadrados. Lindes.- derecha, con trastero nº 62; izquierda, con trastero nº 64; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con plazas de garaje nº 12 y nº 11. Cuota: 0.0337. Inscripción: tomo 2384, libro 1047, folio 106, finca 82356, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Dos mil novecientos noventa y cinco euros (2.995,00 euros).

47.- Entidad número trescientos dieciocho: Trastero señalado con el número 67, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de seis metros con ochenta y seis decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con trastero nº 68; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con plaza de garaje nº 15. Cuota: 0.0415. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 110, finca 82364, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Tres mil trescientos cuarenta y cinco euros (3.345,00 euros).

48.- Entidad número trescientos veintidós: Trastero señalado con el número 71, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de seis metros con setenta y seis decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 70; izquierda, con trastero nº 72; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con plaza de garaje nº 18. Cuota: 0.0409. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 114, finca 82372, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Tres mil quinientos diez euros (3.510,00 euros).

49.- Entidad número trescientos veintitrés: Trastero señalado con el número 72, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de seis metros con sesenta y cuatro decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 71; izquierda, con trastero nº 73 y distribuidor de acceso al portal 4; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con hueco de ascensor del portal 4. Cuota: 0.0402. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 115, finca 82374, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Tres mil trescientos cincuenta y cinco euros (3.355,00 euros).

50.-Planta sotano primero: Entidad número trescientos treinta y cinco: Plaza de moto señalada con el número 104, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de doce metros con sesenta y seis decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con pasillo de acceso a trasteros; izquierda, con hueco de escaleras y ascensor del portal 3; fondo, con trasteros nº 122 y 123; y frente con zona de acceso. Cuota: 0.0737. Inscripción: tomo 2384, libro 1047, folio 127, finca 82398, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ocho mil quinientos euros (8.500,00 euros).

51.- Entidad número trescientos treinta y seis: Plaza de garaje señalada con el número 105, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con hueco de escaleras del portal 3; izquierda, con plaza de garaje nº 106; fondo, con vestíbulo de acceso al portal 3; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: tomo 2384, libro 1047, folio 128, finca 82400, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

52.- Entidad número trescientos cuarenta y cuatro: Plaza de garaje señalada con el número 113, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 112; izquierda, con plaza de garaje nº 114; fondo, con trastero nº 99; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 136, finca 82416, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

53.- Entidad número trescientos cuarenta y ocho: Plaza de garaje señalada con el número 117, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 116; izquierda, con plaza de garaje nº 118; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 140, finca 82424, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

54.-Entidad número trescientos cincuenta: Plaza de garaje señalada con el número 119, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Xerecha, con plaza de garaje nº 118; izquierda, con zona de acceso; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Fomo 2384, libro 1047, folio 142, finca 82428, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: quince mil euros (15.000,00 euros).

55.- Entidad número trescientos cincuenta y seis: Plaza de garaje señalada con el número 125, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 124; izquierda, con plaza de garaje nº 126; fondo, con pasillo de acceso al portal 5; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 148, finca 82440, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

56.- Entidad número trescientos cincuenta y siete: Plaza de garaje señalada con el número 126, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 125; izquierda, con plaza de garaje nº 127; fondo, con pasillo de acceso al portal 5; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 149, finca 82442, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

57.- Entidad número trescientos cincuenta y nueve: Plaza de garaje señalada con el número 128, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 127; izquierda, con plaza de garaje nº 129; fondo, con pasillo de acceso al portal 5; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 151, finca 82446, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

58.- Entidad número trescientos sesenta y uno: Plaza de moto señalada con el número 130, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de cinco metros con ochenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con plaza de garaje nº 131; fondo, con zona de acceso; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0338. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 153, finca 82450, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Siete mil euros (7.000,00 euros).

59.- Entidad número trescientos sesenta y cinco: Plaza de moto señalada con el número 134, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de seis metros con treinta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con subsuelo de calle de nueva apertura; fondo, con plaza de garaje nº 133; y frente, con zona de acceso. Cuota: 0.0367. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 157, finca 82458, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Siete mil euros (7.000,00 euros).

60.- Entidad número trescientos sesenta y ocho: Plaza de garaje señalada con el número 137, en la zona central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 138; izquierda, con zona de acceso; fondo, con zona de acceso; y frente, con plaza de garaje nº 174. Cuota: 0.0611.Inscripción: tomo 2384, libro 1047, folio 160, finca 82464, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

61.- Entidad número trescientos sesenta y nueve: Plaza de garaje señalada con el número 138, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con plaza de garaje nº 137; fondo, con zona de acceso; y frente, con plaza de garaje nº 174. Cuota: 0.0611. Inscripción: tomo 2384, libro 1047, folio 161, finca 82466, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

62.- Entidad número trescientos setenta: Plaza de garaje señalada con el número 139, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 140; izquierda, con zona de acceso; fondo, con zona de acceso; y frente, con plaza de garaje nº 173. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 162, finca 82468, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

63.- Entidad número trescientos setenta y cuatro: Plaza de garaje señalada con el número 143, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con plaza de garaje nº 144; izquierda, con plaza de garaje nº 142; fondo, con zona de acceso; y frente, con plaza de garaje nº 172. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 166, finca 82476, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

64.- Entidad número cuatrocientos cinco: Plaza de garaje señalada con el número 174, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con zona de acceso al portal 6; fondo, con plazas de garaje nº 137 y 138; y frente, con plaza de garaje nº 177. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 197, finca 82538, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

65.- Entidad número cuatrocientos seis: Plaza de garaje señalada con el número 175, en la parte central, de forma rectangular, con una superficie útil de diez metros con cincuenta decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con zona de acceso; fondo, con zona de acceso al portal 6; y frente, con plaza de garaje nº 176. Cuota: 0.0611. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 198, finca 82540, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Quince mil euros (15.000,00 euros).

66.- Entidad número cuatrocientos veinte: Plaza de moto señalada con el número 189, en la zona inferior, de forma rectangular, con una superficie útil de siete metros con treinta y dos decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con plaza de garaje nº 188; fondo, con zona de acceso; y frente, con subsuelo de avenida de la feria. Cuota: 0.0426. Inscripción: tomo 2384, libro 1047, folio 212, finca 82568, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Siete mil euros (7.000,00 euros).

67.- Entidad número cuatrocientos veintitrés: Trastero señalado con el número 78, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de seis metros con sesenta y nueve decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 79; izquierda, con trastero nº 77; fondo, con subsuelo de calle olleros; y frente, con pasillo de acceso a trasteros. Cuota: 0.0405. Inscripción tomo 2384, libro 1047, folio 215, finca 82574, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Tres mil cuatrocientos veinticinco euros (3.425,00 euros).

68.- Entidad número cuatrocientos veinticuatro: Trastero señalado con el número 79, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de seis metros con cuarenta y tres decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 80; izquierda, con trastero nº 78; fondo, con subsuelo de calle olleros; y frente, con pasillo de acceso a trasteros. Cuota: 0.389. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 216, finca 82576, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: tres mil cuatrocientos diez euros (3.410,00 euros).

69.- Entidad número cuatrocientos veintisiete: Trastero señalado con el número 82, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de seis metros con nueve decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 83; izquierda, con trastero nº 81; fondo, con subsuelo de calle olleros; y frente, con pasillo de acceso a trasteros. Cuota: 0.0369. Inscripción: Tomo 2384, libro 1047, folio 219, finca 82582, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Tres mil cuatrocientos veinticinco euros (3.425,00 euros).

70.- Entidad número cuatrocientos sesenta: Trastero señalado con el número 115, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de seis metros con cincuenta y tres decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con vestíbulo de acceso al portal 5; izquierda, con trastero nº 116; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con pasillo de acceso al portal 5. Cuota: 0.0395. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 27, finca 82648, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Tres mil doscientos cincuenta euros (3.250,00 euros).

71.- Entidad número cuatrocientos sesenta y uno: Trastero señalado con el número 116, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de seis metros con cincuenta y tres decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con trastero nº 115; izquierda, con trastero nº 117; fondo, con pasillo de acceso a trasteros; y frente, con pasillo de acceso al portal 5. Cuota: 0.0395. Inscripción: tomo 2385, libro 1048, folio 28, finca 82650, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: tres mil doscientos euros (3.200,00 euros).

72.- Entidad número cuatrocientos sesenta y cuatro: Trastero señalado con el número 119, en la zona superior, de forma rectangular, con una superficie útil de cuatro metros con cincuenta y nueve decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con zona de acceso; izquierda, con pasillo de acceso a trasteros; fondo, con trastero nº 118; y frente, con trastero nº 120. Cuota: 0.0278. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 31, finca 82656, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Dos mil trescientos cincuenta euros (2.350,00 euros).

73.- Portal 3: Planta primera: Entidad número cuatrocientos setenta y dos: Vivienda señalada con la letra b, en planta primera, al fondo de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y tres metros con noventa y un decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vivienda letra a y c de su misma planta y portal y vestíbulo de escalera; izquierda, con viviendas letra d y e de su misma planta pero del portal 4; fondo, con vuelo de calle olleros; y frente, con patio interior. Cuota: 0.4018. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 41, finca 82672, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento treinta y cuatro mil quinientos treinta euros con dieciséis céntimos de euro (134.530,16 euros).

74.- Planta cuarta: Entidad número cuatrocientos ochenta y nueve: Vivienda señalada con la letra e, en planta cuarta, de frente a la desembocadura de la escalera, con una superficie útil de sesenta y tres metros con once decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vuelo de calle puentica con vuelta a calle olleros; izquierda, con hueco de escalera y ascensor; fondo, con vivienda letra d de su misma planta y portal; y frente, con vuelo de patio interior. Cuota: 0.3967. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 75, finca 82706, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento treinta y tres mil trescientos veinticuatro euros con cuarenta y seis céntimos de euro (133.324,46 euros).

75.- Portal 4: Planta primera: Entidad número cuatrocientos noventa y tres: Vivienda señalada con la letra b, en planta primera, al fondo de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y tres metros con ochenta y cinco decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vivienda letra a de su misma planta y portal y vestíbulo de escalera; izquierda, con viviendas letra e y f de su misma planta pero del portal 5; fondo, con vuelo de calle olleros; y frente, con vuelo de patio interior. Cuota: 0.4014. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 81, finca 82714, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento treinta y cuatro mil quinientos treinta euros con dieciséis céntimos de euro (134.530,16 euros).

76.- Entidad número cuatrocientos noventa y cuatro: Vivienda señalada con la letra c, en planta primera, de frente a la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y tres metros con setenta y un decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vivienda letra d de su misma planta y portal; izquierda, con vivienda letra b de su misma planta y portal; fondo, con vuelo de calle olleros; y frente, con vestíbulo de escalera. Cuota: 0.4005. Inscripción: tomo 2385, libro 1048, folio 83, finca 82716, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento treinta y ocho mil doscientos cuarenta y nueve euros con cuarenta y ocho céntimos de euro (138.249,48 euros).

77.- Entidad número cuatrocientos noventa y seis: Vivienda señalada con la letra e, en planta primera, a la derecha de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y tres metros con nueve decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vivienda letra b de su misma planta pero del portal 3; izquierda, con hueco de escalera y ascensor; fondo, con vivienda letra d de su misma planta y portal y vestíbulo; y frente, con vuelo de patio interior. Cuota: 0.3966. Inscripción: tomo 2385, libro 1048, folio 87, finca 82720, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento veintiséis mil quinientos treinta y cuatro euros con cincuenta y tres céntimos de euro (126.534,53 euros).

78.-Planta cuarta: Entidad número quinientos siete: Vivienda señalada con la letra a, en planta cuarta, a la izquierda de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de cincuenta y tres metros con veintidós decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con hueco de escalera y ascensor; izquierda, con vivienda letra b de su misma planta y portal; fondo, con vestíbulo de escalera; y frente, con vuelo de patio interior. Cuota: 0.3346. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 109, finca 82742, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: ciento catorce mil quinientos sesenta y dos euros con dieciséis céntimos de euro (114.562,16 euros).

79.- Portal 5: Planta primera: Entidad número quinientos veinte: vivienda señalada con la letra e, en planta primera, a la derecha de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y tres metros con cincuenta y dos decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vivienda letra b de su misma planta pero del portal 4; izquierda, con vivienda letra d de su misma planta y portal; fondo, con vuelo de calle olleros; y frente, con vivienda letra f de su misma planta y portal. Cuota: 0.3993. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 130, finca 82768, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento treinta y ocho mil trescientos catorce euros con once céntimos de euro (138.314,11 euros).

80.- Entidad número quinientos veintiuno: Vivienda señalada con la letra f, en planta primera, a la derecha de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y tres metros con veintisiete decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vivienda letra b de su misma planta pero del portal 4; izquierda, con hueco de escalera y ascensor; fondo, con vivienda letra e de su misma planta y portal; y frente, con vuelo de patio interior. Cuota: 0.3977. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 132, finca 82770, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento veintiséis mil quinientos treinta y cuatro euros con cincuenta y tres céntimos de euro (126.534,53 euros).

81.- Planta tercera: Entidad número quinientos treinta: Vivienda señalada con la letra c, en planta tercera, de frente a la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y tres metros con treinta y cinco decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vivienda letra d de su misma planta y portal; izquierda, con vivienda letra d de su misma planta pero del portal 6; fondo, con vuelo de calle olleros; y frente, con vestíbulo de escalera. Cuota: 0.3982. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 150, finca 82788, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento cuarenta y cuatro mil trece euros con cincuenta y cinco céntimos de euro (144.013,55 euros).

82.- Planta cuarta: Entidad número quinientos treinta y cuatro: Vivienda señalada con la letra a, en planta cuarta, a la izquierda de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de cincuenta y tres metros con sesenta y seis decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con hueco de escaleras y ascensor; izquierda, con vivienda letra b de su misma planta y portal; fondo, con vestíbulo de escalera y vivienda letra c de su misma planta y portal; y frente, con vuelo de patio interior. Cuota: 0.3373. Inscripción: tomo 2385, libro 1048, folio 158, finca 82796, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento catorce mil quinientos sesenta y dos euros con dieciséis céntimos de euro (114.562,16 euros).

83.- Entidad número quinientos treinta y siete: Vivienda señalada con la letra d, en planta cuarta, de frente a la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y tres metros con dieciséis decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vivienda letra e de su misma planta y portal; izquierda, con vivienda letra c de su misma planta y portal; fondo, con vuelo de calle olleros; y frente, con vestíbulo de escalera. Cuota: 0.3970. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 164, finca 82802, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento cuarenta y seis mil seiscientos veintiocho euros con veinticuatro céntimos de euro (146.628,24 euros).

84.- Portal 6: Planta segunda: Entidad número quinientos cincuenta y dos: Vivienda señalada con la letra b, en planta segunda, al fondo de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y tres metros con sesenta y tres decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vivienda letra a de su misma planta y portal; izquierda, con vuelo de calle olleros; fondo, con vivienda letra c de su misma planta y portal; y frente, con edificio de la avenida de la feria. Cuota: 0.4000. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 192, finca 82832, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Ciento cuarenta mil novecientos sesenta euros con cincuenta y tres céntimos de euro (140.960,53 euros).

85.- Planta tercera: Entidad número quinientos cincuenta y ocho: Vivienda señalada con la letra c, en planta tercera, de frente a la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de setenta y siete metros con setenta y un decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vestíbulo de escalera; izquierda, con vuelo de calle olleros; fondo, con vivienda letra d de su misma planta y portal; y frente, con vivienda letra b de su misma planta y portal. Cuota: 0.4885. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 204, finca 82844, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Doscientos diecinueve mil cuatrocientos veintidós euros con cuarenta y cinco céntimos de euro (219.422,45 euros).

86.- Entidad número quinientos cincuenta y nueve: Vivienda señalada con la letra d, en planta tercera, a la derecha de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y cinco metros con noventa y ocho decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vuelo de patio interior; izquierda, con vivienda letra c de su misma planta y portal; fondo, con viviendas b y c de su misma planta pero del portal 5; y frente, con vivienda letra e de su misma planta y portal. Cuota: 0.4148. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 206, finca 82846, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Doscientos ochenta mil novecientos setenta y tres euros con dos céntimos de euro (280.973,02 euros).

87.- Planta cuarta: Entidad número quinientos sesenta y tres: Vivienda señalada con la letra c, en planta cuarta, de frente a la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de setenta y siete metros con veintisiete decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Linde: Derecha, con vestíbulo de escalera; izquierda, con vuelo de calle olleros; fondo, con vivienda letra d de su misma planta y portal; y frente, con vivienda letra b de su misma planta y portal. Cuota: 0.4857. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 214, finca 82854, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Trescientos setenta y tres mil trescientos ochenta y cinco euros con cincuenta y cinco céntimos de euro (373.385,55 euros).

88.- Entidad número quinientos sesenta y cuatro: Vivienda señalada con la letra d, en planta cuarta, a la derecha de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de sesenta y seis metros con doce decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Lindes: Derecha, con vuelo de patio interior; izquierda, con vivienda letra c de su misma planta y portal; fondo, con viviendas b y c de su misma planta pero del portal 5; y frente, con vivienda letra e de su misma planta y portal. Cuota: 0.4157. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 216, finca 82856, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Doscientos noventa y dos mil quinientos diecisiete euros con noventa y ocho céntimos de euro (292.517,98 euros).

89.- Planta ático: Entidad número quinientos sesenta y seis: Vivienda señalada con la letra a, en planta ático, a la derecha de la desembocadura del ascensor, con una superficie útil de cincuenta y nueve metros con cuarenta y cinco decímetros cuadrados. Consta de diversas dependencias y servicios adecuados para su habitabilidad. Tiene vinculada una terraza de dieciocho metros con veintitrés decímetros cuadrados. Lindes: Derecha, con vuelo de patio interior; izquierda, con vivienda letra b de su misma planta y portal; fondo, hueco de escalera y ascensor; y frente, con edificio de la avenida de la feria y calle travesía de la feria. Cuota: 0.3737. Inscripción: Tomo 2385, libro 1048, folio 220, finca 82860, inscripción 2ª. Registro de la Propiedad Zamora nº 1. Valor para la subasta: Doscientos treinta y un mil doscientos veinticuatro euros con nueve céntimos de euro (231.224,09 euros).

Procediendo las subastas de las fincas se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La primera subasta el 11 de abril de 2011, a las 10,00 horas, siendo el tipo base en relación a cada una de ellas será el reseñado al final de la descripción de la misma; de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el 6 de mayo de 2011, a las 10,00 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta, el 31 de mayo de 2011, a las 10,00 horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 6 de junio de 2011, a las 10,00 horas.

La documentación y certificaciones del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría, de lunes a viernes, de 10 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Zamora, 2 de marzo de 2011.- El Notario.
