---
identificador: "BOE-A-2011-4419"
titulo: "Resolución de 15 de febrero de 2011, de la Diputación Provincial de Barcelona, Organismo de Gestión Tributaria, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-02-15"
fecha_publicacion: "2011-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 27113
pagina_final: 27113
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-4419"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/10/pdfs/BOE-A-2011-4419.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-4419"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:05:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de febrero de 2011, de la Diputación Provincial de Barcelona, Organismo de Gestión Tributaria, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

La Presidencia del Organismo ha dictado un decreto en virtud del cual se adoptan los acuerdos relativos a la convocatoria de las siguientes plazas:

Concurso-oposición libre para la provisión de cuatro plazas de Técnico Superior, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, de la escala de Administración Especial (gestión tributaria).

Concurso-oposición libre para la provisión de tres plazas de Técnico Superior, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, de la escala de Administración Especial (informática).

Concurso-oposición libre para la provisión de siete plazas de Técnico Medio, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, de la escala de Administración Especial (gestión tributaria).

Concurso-oposición libre para la provisión de una plaza de Técnico Medio, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, de la escala de Administración Especial (mantenimiento y gestión administrativa).

Concurso-oposición libre para la provisión de una plaza de Técnico Medio, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, de la escala de Administración Especial (organización y recursos humanos).

Concurso-oposición libre para la provisión de dos plazas de Técnico Auxiliar de Gestión, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, de la escala de Administración Especial (organización y recursos humanos).

Concurso-oposición libre para la provisión de una plaza de Técnico Auxiliar de Gestión, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, de la escala de Administración Especial (gestión económica).

Concurso-oposición libre para la provisión de cincuenta y cuatro plazas de Auxiliar de Gestión Tributaria, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, de la escala de Administración Especial (gestión tributaria).

Las bases generales que regirán este proceso de selección han sido publicadas en el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona» número 22, de 25 de enero de 2008.

Las bases específicas que regirán este proceso de selección han sido publicadas en el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona», de 14 de febrero de 2011.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Barcelona, 15 de febrero de 2011.–El Presidente, Rafael Roig Milà.
