---
identificador: "BOE-B-2012-18318"
titulo: "Anuncio de la Notario de Utrera, D.ª Carmen Loscertales Martín de Agar, sobre subasta inmobiliaria en procedimiento de venta extrajudicial de bien hipotecado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 24799
pagina_final: 24799
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-18318"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/29/pdfs/BOE-B-2012-18318.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-18318"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:28:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notario de Utrera, D.ª Carmen Loscertales Martín de Agar, sobre subasta inmobiliaria en procedimiento de venta extrajudicial de bien hipotecado.

Yo, Carmen Loscertales Martín de Agar, Notario de Utrera (Sevilla),

Anuncio: Que ante mí se tramita procedimiento de venta extrajudicial de bien hipotecado número 29530/2012, instado a requerimiento de Banco Español de Crédito, S.A., con CIF A-28000032, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 234 y siguientes del Reglamento Hipotecario y en el Decreto-Ley 6/2012, de 9 de marzo, encontrándose en trámite de celebración de subasta.

Fecha: La subasta tendrá lugar el 28 de junio de 2012.

Lugar y hora: La subasta se celebrará en Utrera, Plaza del Altozano, 27, 1.º, a las 11:00 horas.

Tipo de subasta: El tipo de la subasta será de ochenta y cinco mil cincuenta euros (85.050,00 €).

Consignaciones: Los postores, a excepción del acreedor, deberán consignar, previamente a la celebración de la subasta, una cantidad equivalente al 30% del tipo. A efectos de consignaciones se designa la cuenta número 2024 0312 52 330001261 en la entidad Cajasur. Para ser admitido a la subasta será imprescindible presentar el resguardo del depósito previo.

Generales: La documentación y la certificación del Registro pueden consultarse en esta Notarla en horas de despacho. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. La subasta se celebrará según los trámites previstos en el artículo 12 del Decreto-Ley 6/2012, de 9 de marzo, y en lo que no fuera incompatible, por lo dispuesto en el Reglamento Hipotecario.

Finca: Urbana.- Piso B, de la planta cuarta del edificio de cuatro plantas, con fachada orientada al Norte, en una calle de nueva formación Barriada Nueva, llamada Nuestra Señora de los Remedios, de Utrera, cuyo piso está situado a la derecha según se mira desde la fachada principal. Inscripción: Registro de la Propiedad número uno de los de Utrera, al folio 88, tomo 2.121, libro 891, finca 8.620.

Utrera, 25 de mayo de 2012.- Carmen Loscertales Martín de Agar, Notario de Utrera.
