---
identificador: "BOE-B-2012-18293"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Fernando Alcalá Belón sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 24749
pagina_final: 24749
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-18293"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/29/pdfs/BOE-B-2012-18293.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-18293"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:28:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Fernando Alcalá Belón sobre subasta notarial.

Fernando Alcalá Belón, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Marbella,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en la Avenida Duque de Ahumada, número 7, 6.º C, de Marbella, se tramita venta extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria de la siguiente finca hipotecada:

Urbana. Urbanización Nueva Andalucía, de Marbella. Planta Primera. Portal A. Apartamento número Dos, del Edificio conocido MC-56, enclavado en la parcela número 316 de la finca denominada Nueva Andalucía, de este término municipal de Marbella. Tiene su entrada por el rellano de escalera que arranca del portal A. Consta de comedor-estar con una terraza, dos dormitorios, cuarto de baño y cocina con una terraza lavadero. Su figura es rectangular y ocupa una superficie de cuarenta y ocho metros, quince decímetros cuadrados (48,15 m²). Linda por la derecha entrando con el apartamento número 1 de esta planta, portal B, por la izquierda con el apartamento número 1, de esta planta y portal y por el fondo con el vuelo del jardín de uso común. Su cuota en la comunidad es de 3,69% y la correspondiente a la administración es de 11,05%. Inscripción: En el tomo 255, libro 196, folio 193, finca número 10.566, del Registro de la Propiedad número 3 de Marbella.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría sita en la Avenida Duque de Ahumada, número 7, 6.º C, de Marbella (Málaga). La subasta se celebrará el día 28 de junio de 2012, a las diez horas, siendo el tipo base de ciento cincuenta y cinco mil novecientos cincuenta y un euros con ochenta céntimos (155.951,80 euros).

La subasta se efectuará en la forma en que determina el art. 12 del Real Decreto-Ley 6/2012, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios, y en lo que no fuera incompatible con el mismo por el artículo 236 del Reglamento Hipotecario.

Advertencias: La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría en horario de oficina; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. De existir cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuarán subsistentes. Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero. En las subastas desde el anuncio hasta su celebración podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando justificante de depósito previo.

Consignaciones: Salvo el acreedor, todos los demás postores deberán consignar previamente en esta Notaría el treinta por ciento (30%) del tipo.

Marbella, 7 de mayo de 2012.- El Notario, Fernando Alcalá Belón.
