---
identificador: "BOE-B-2012-18195"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 24625
pagina_final: 24625
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-18195"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/29/pdfs/BOE-B-2012-18195.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-18195"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:26:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil de Pamplona/Iruña,

Anuncia: Que en el procedimiento concursal número 0000208/2006 referente al concursado Ondar Seguridad y Mobiliario Informático, Sociedad Limitada, con CIF B31711633, con domicilio en Iñurrista, parcela 11 A, de Leitza, por auto de fecha 16 de mayo de 2012 se ha acordado la conclusión del concurso, cuya parte dispositiva dice así:

Parte dispositiva

Decido:

1º.- Acordar la conclusión del concurso de acreedores de la entidad Ondar Seguridad y Mobiliario Informático, Sociedad Limitada.

2°.- Declarar aprobadas las cuentas rendidas, por la Administración concursal.

3°.- Inscríbase la presente resolución en la hoja abierta a la referida sociedad en el Registro Mercantil de Navarra. A tal fin expídase mandamiento a dicho Registro Público con expresión de la firmeza de esta resolución.

4°.- Acordar la extinción de la referida sociedad y disponer el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil de Navarra, a cuyo efecto expídase Mandamiento al Registro Mercantil de Navarra n.° 1 con expresión de su firmeza, comprensivo de los datos de identificación y parte dispositiva.

5°.- Publíquese la presente resolución mediante edictos que se anunciarán en el tablón de anuncios de ese Juzgado y en el BOE.

Entréguense los despachos al Procurador de la concursada para que cuide de su curso y gestión.

Líbrese exhorto al Juzgado Decano de Pamplona, a fin de que ponga en conocimiento de todos los Juzgados de 1.ª Instancia y Social, la conclusión del presente concurso a los efectos de los artículos 177 y 178 de la LC.

Recurso.- Contra el presente auto no cabe recurso alguno (art. 177.1 L.con)

Así lo acuerda y firma S.S. Ilma., doy fe.

El/La Magistrado-Juez. El/La Secretario/a.

Pamplona/Iruña, 16 de mayo de 2012.- El/La Secretario/a.
