---
identificador: "BOE-B-2012-18311"
titulo: "Anuncio de la notaría de doña Matilde de Loma-Ossorio y Rubio, sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 24791
pagina_final: 24791
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-18311"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/29/pdfs/BOE-B-2012-18311.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-18311"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:28:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de doña Matilde de Loma-Ossorio y Rubio, sobre subasta notarial.

Matilde de Loma-Ossorio y Rubio, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en Jaén,

Hago constar: que en esta notaría, sita en Jaén, calle Federico de Mendizábal, 8, 3.º, código postal 23001, se lleva a cabo venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana.-Parcela doscientos trece que forma parte del SUPI-1 del Plan General de Ordenación Urbana de Jaén. Tiene una superficie de dos mil trescientos sesenta y un metros y cuarenta y nueve decímetros cuadrados.

Linda: norte, finca doscientos diez; sur, Distribuidor Norte; este, finca doscientos catorce, y oeste, finca doscientos diecinueve.

Situación registral: inscrita en el Registro de la Propiedad de Jaén n.º 1, libro 377, tomo 2167, folio 1, finca 44632, inscripción 2.ª

En la notaría tendrán lugar: la 1.ª subasta de la misma el día seis de agosto de dos mil doce, a las diez horas y treinta minutos, siendo el tipo base el de dos millones trescientos sesenta y un mil cincuenta y siete euros con cuarenta y ocho céntimos (2.361.057,48 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta el día cinco de septiembre de dos mil doce, a las diez horas y treinta minutos, cuyo tipo será el 75 por 100 del correspondiente a la primera; y en los mismos casos la 3.ª subasta el día cuatro de octubre de dos mil doce, a las diez horas y treinta minutos, cuyo tipo será el 50 por 100 del correspondiente a la primera. La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta en la cuenta n.º 0049-5050-67-2916334749, abierta en la oficina de la entidad "Banco Santander, S.A.", calle Arquitecto Berges, 6, en Jaén, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo hasta el momento de la subasta.

Jaén, 24 de mayo de 2012.- Matilde de Loma-Ossorio y Rubio, Notario.
