---
identificador: "BOE-A-2011-19076"
titulo: "Resolución de 10 de noviembre de 2011, del Instituto de la Mujer, por la que se acuerda ampliar el plazo de resolución de la convocatoria de subvenciones para la realización de postgrados oficiales de igualdad entre mujeres y hombres, acciones complementarias a la investigación en el ámbito universitario y actividades de las unidades de igualdad de las universidades, para el año 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-11-10"
fecha_publicacion: "2011-12-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-03"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 129048
pagina_final: 129048
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-19076"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/03/pdfs/BOE-A-2011-19076.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-19076"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:34:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de noviembre de 2011, del Instituto de la Mujer, por la que se acuerda ampliar el plazo de resolución de la convocatoria de subvenciones para la realización de postgrados oficiales de igualdad entre mujeres y hombres, acciones complementarias a la investigación en el ámbito universitario y actividades de las unidades de igualdad de las universidades, para el año 2011.

Por Resolución de 3 de mayo de 2011 («BOE» de 04-06-2011), se convocaba la concesión de subvenciones para la realización de postgrados oficiales de igualdad entre mujeres y hombres, Acciones complementarias a la investigación en el ámbito universitario y Actividades de las Unidades de Igualdad de las Universidades, para el año 2011.

El apartado duodécimo, párrafo segundo, de la mencionada Resolución, determinaba que las resoluciones se dictarán y notificarán en el plazo máximo de seis meses, contados desde la fecha de publicación de la citada Resolución.

Dado el importante volumen de solicitudes de subvención formuladas y que la fecha límite de resolución es el 4 de diciembre de 2011, se hace necesaria una ampliación del plazo máximo inicialmente establecido para dictar y notificar las resoluciones a los solicitantes, de acuerdo con el artículo 42.6 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

En su virtud, dispongo:

## Artículo 1. Ampliación del plazo de resolución y notificación.

El plazo de resolución y notificación previsto en el apartado duodécimo, párrafo segundo, de la Resolución de 3 de mayo de 2011, queda ampliado hasta el 30 de diciembre de 2011.

## Artículo 2. Notificación.

Mediante esta resolución quedan notificadas todas las entidades solicitantes que han concurrido a la referida convocatoria, en cumplimento de lo establecido en el artículo 42.6 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 10 de noviembre de 2011.–La Directora General del Instituto de la Mujer, Teresa Blat Gimeno.
