---
identificador: "BOE-B-2011-39478"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 100639
pagina_final: 100639
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-39478"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/03/pdfs/BOE-B-2011-39478.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-39478"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:35:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

D. Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia,

Por el presente, hago saber: Que en este Juzgado se siguen autos de Concurso Abreviado 571/2011 Voluntario de la deudora Concursada Zaragoza, S.L., e Hijos de Vicente Zaragoza, S.L., con CIF n.º B-46145991 y B-46831004, respectivamente, con domicilio en la calle Nuestra Señora de los Ángeles, 4, bajo, Silla, para ambas, en cuyo seno se ha dictado auto de fecha catorce de octubre de dos mil once por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez, por el que se ha procedido a la apertura de la fase de liquidación en el presente concurso, habiéndose acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio de la empresa concursada con los efectos previstos en el Titulo III de la Ley Concursal, la disolución de la mercantil y el cese de los administradores o liquidadores que serán sustituidos por el administrador concursal, así como el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones, dándole a dicha resolución la publicidad acordada en la misma conforme al ar. 144 de la Ley Concursal, y disponiendo de un plazo de diez días desde la publicación ordenada en el BOE para que cualquier acredor o persona con interés legitimo pueda personarse en debida forma, por escrito, en la Secc. 6.ª de calificación del concurso a los efectos previstos en el art. 168 de la Ley Concursal.

Y de conformidad con lo ordenado se expide el presente edicto para conocimiento de los acreedores y demás interesados.

Valencia, 14 de octubre de 2011.- El Secretario Judicial.
