---
identificador: "BOE-B-2011-39620"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Pasaia por la que se somete la versión preliminar del Plan Director de Infraestructuras del puerto de Pasaia y su informe de sostenibilidad ambiental revisado a un periodo de información pública."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 100855
pagina_final: 100856
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-39620"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/03/pdfs/BOE-B-2011-39620.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-39620"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:38:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Pasaia por la que se somete la versión preliminar del Plan Director de Infraestructuras del puerto de Pasaia y su informe de sostenibilidad ambiental revisado a un periodo de información pública.

Dentro de la tramitación de la evaluación ambiental de la versión preliminar del Plan Director de Infraestructuras del puerto de Pasaia, el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Pasaia, en su sesión de 22 de septiembre de 2010, aprobó el Informe de Sostenibilidad Ambiental de la versión preliminar del Plan Director de Infraestructuras del puerto de Pasaia.

Tras dicha aprobación, se abrió un periodo de consulta pública de la versión preliminar del Plan Director de Infraestructuras del puerto de Pasaia y su Informe de Sostenibilidad Ambiental, que se publicó en el BOE n.º 245, de fecha 9 de octubre de 2010.

Los trabajos realizados para dar respuesta a las cuestiones planteadas en la fase de alegaciones han incidido en algunos contenidos básicos del Plan Director de Infraestructuras y su Informe de Sostenibilidad Ambiental, según los definen el artículo 54.1 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2001, de 5 de septiembre, y la Ley 9/2006, de 28 de abril, sobre evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente.

En consecuencia, el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Pasaia, en su sesión de 3 noviembre de 2011, ha aprobado el Informe de Sostenibilidad Ambiental revisado que recoge la actualización de la versión preliminar del Plan Director de Infraestructuras del Puerto de Pasaia.

De acuerdo con lo establecido en los artículos 10 y 21 de la Ley 9/2006, de 28 de abril, sobre evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente, la Autoridad Portuaria de Pasaia anuncia la apertura del periodo de consulta publica de los documentos "versión preliminar del Plan Director de Infraestructuras del puerto de Pasaia" e "Informe de Sostenibilidad Ambiental revisado".

La consulta se dirige tanto al público en general como a las personas físicas o jurídicas que se consideren interesadas de acuerdo con el artículo 31 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y la Ley 9/2006.

A tales efectos, los citados documentos se podrán consultar en las siguientes direcciones de Internet:

http://www.puertopasajes.net y http://www.marm.es

Así mismo, un ejemplar impreso de ambos documentos estará a disposición del público en los días y horas hábiles de oficina (de lunes a viernes de 08:00 a 14:30 horas y de lunes a jueves de 165:00 a 18:00 horas) en la sede de la Autoridad Portuaria de Pasaia, edificio Trasatlántico, zona portuaria, s/n, 20110 Puerto de Pasaia.

Se concede un plazo de 45 días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación en el Boletín Oficial del Estado de la presente Resolución, para que se realicen las observaciones y alegaciones que se estimen oportunas.

Dichas observaciones y alegaciones deben dirigirse, dentro de los plazos establecidos, a la Autoridad Portuaria de Pasaia.

Pasaia, 25 de noviembre de 2011.- El Presidente, Lucio Hernando Albístegui.
