---
identificador: "BOE-B-2011-39447"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 100607
pagina_final: 100607
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-39447"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/03/pdfs/BOE-B-2011-39447.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-39447"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:35:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña María Jesús Palmero Sandín, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil número 6 de Madrid, anuncia:

Que en el procedimiento concursal n.º 593/09 referente al concursado Oyreco, S.L., y a los efectos previstos en el artículo 177 de la Ley Concursal en relación con el 23 del mismo cuerpo legal, se ha dictado con fecha 7 de noviembre de 2011 Auto de conclusión del concurso por inexistencia de bienes, así como el archivo del expediente en el que, entre otros, se acuerda:

1.- Se acuerda el cese de todas las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor que pudieran subsistir, salvo las que pudieran contenerse en la sentencia de calificación, en su caso.

2.- Declarar la subsistencia de la responsabilidad de la concursada respecto al pago de los créditos restantes; pudiendo los acreedores iniciar acciones declarativas y ejecuciones singulares, en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o no se declare nuevo concurso.

3.- Firme la presente resolución, notifíquese por medio de la Administración Concursal la presente a los acreedores, mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el art. 23.1.1º L.Co; inscribiendo la misma en el modo señalado en el art. 24 L.Co.; declarando la gratuidad de la inscripción en el BOE.

4.- Se acuerda el cese del Administrador Concursal y requerir por término de veinte días al Administrador concursal para la rendición final de cuentas, a tramitar por los cauces del art. 181 L.Co., si no la hubiera presentado ya.

Y para su publicación a los efectos oportunos expido y firmo el presente.

Madrid, 7 de noviembre de 2011.- La Secretaria Judicial.
