---
identificador: "BOE-B-2014-5565"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 7155
pagina_final: 7155
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5565"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/17/pdfs/BOE-B-2014-5565.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5565"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:45:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto de declaración de concurso

Don José Antonio Marquínez Beitia, Secretario Judicial del Juzgado Mercantil número 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado (arts. 23 y 24 LC):

Número de asunto: 784/2013.

Fecha del auto de declaración: 18 de diciembre de 2013.

Clase de concurso: Voluntario ordinario.

Entidad concursada: Edifici Bisbal Centre, S.L.

CIF de la concursada: B-17718149.

Domicilio social de la concursada: Plaça Prudenci Bertrana, número 8, bajos de la ciudad de Girona (Girona).

Administrador concursal: Costajou & Ramón Asesores, S.L.P.

- Dirección postal: Plaça Catalunya, núm.14, piso 3er.-A-B de la ciudad de Girona, CP 17001.

- Dirección electrónica: arripoll@economistes.com

Régimen de las facultades del concursado: La concursada mercantil tiene suspendidas las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio y cesados sus Administradores, quedando sustituidos éstos por la Administración concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil número 1 de Girona (Avd. Ramón Folch, núm. 4-6 de Girona).

Asimismo, se hace saber que en el auto de declaración de concurso, se ha acordado la inmediata apertura de la fase de liquidación, ordenándose la disolución de la sociedad mercantil y el cese de los Administradores de la concursada, quedando sustituidos éstos por la Administración concursal.

Girona, 18 de diciembre de 2013.- El Secretario Judicial.
