---
identificador: "BOE-A-2014-1724"
titulo: "Resolución de 31 de enero de 2014, de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, por la que se publican las ayudas concedidas correspondientes a la convocatoria 1/2013 en el marco de la Acción Estratégica de Telecomunicaciones y Sociedad de la Información."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-01-31"
fecha_publicacion: "2014-02-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 15428
pagina_final: 15444
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-1724"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/17/pdfs/BOE-A-2014-1724.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-1724"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:44:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de enero de 2014, de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, por la que se publican las ayudas concedidas correspondientes a la convocatoria 1/2013 en el marco de la Acción Estratégica de Telecomunicaciones y Sociedad de la Información.

Por Orden IET/786/2013, de 7 de mayo, por la que se establecen las bases reguladoras de la concesión de ayudas en el ámbito de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (TIC) y la Sociedad de la Información, dentro del Plan de Investigación Científica y Técnica y de Innovación 2013-2016 en el marco de la Acción Estratégica de Economía y Sociedad Digital («BOE» núm. 111, 9 de mayo de 2013) y por Resolución de 21 de mayo de 2013, de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información (Núm. 123, 23 de mayo de 2013), se ha realizado la convocatoria 1/2013 de ayudas para la realización de proyectos.

Una vez resuelto el procedimiento de concesión por Resolución de esta Secretaría de Estado de 20 de noviembre de 2013, procede dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 30 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre de 2003, General de Subvenciones.

En consecuencia, el Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, resuelve:

## Artículo único.

Dar publicidad a las ayudas concedidas correspondientes a la convocatoria 1/2013 en el marco de la Acción Estratégica de Telecomunicaciones y Sociedad de la Información. Todas estas ayudas figuran en el anexo que se adjunta, distribuidas según las aplicaciones presupuestarias que las financian. En el anexo también se indican el número del proyecto, NIF del beneficiario, su razón social, título del proyecto e importe de la ayuda concedida en cada caso.

Las ayudas concedidas a los proyectos cuya realización se produzca en regiones de Convergencia, Transitorias de Convergencia y Transitorias de Competitividad y Empleo, podrán estar cofinanciados por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER), bien con cargo al Programa Operativo Plurirregional, Investigación, Desarrollo e Innovación por y para el Beneficio de las Empresas, Fondo Tecnológico del período 2007-2013, o bien con cargo a los Programas Operativos Regionales 2007-2013. En cualquier caso, la cofinanciación comunitaria máxima será del 80%, salvo en las Islas Canarias que será del 85%.

Madrid, 31 de enero de 2014.–El Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, Víctor Calvo-Sotelo Ibáñez-Martín.
