---
identificador: "BOE-B-2014-5682"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, sobre los expedientes de reconocimiento de títulos G-1472 (Ref. 261) y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 7328
pagina_final: 7328
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5682"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/17/pdfs/BOE-B-2014-5682.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5682"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:47:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, sobre los expedientes de reconocimiento de títulos G-1472 (Ref. 261) y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados, y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27-11), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas Resoluciones, correspondientes a los expedientes que a continuación se especifican:

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como los escritos objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Expediente: G-1472 (Ref. 261). Resolución de la solicitud de reconocimiento de título, de 19 de diciembre de 2013, formulada por D. Maxime Bureau, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial.

Expediente: G-1633 (Ref. 262). Resolución de la solicitud de reconocimiento de título, de 19 de diciembre de 2013, formulada por D.ª Ramona Dombi, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Químico.

Expediente: G-1399 (Ref. 263). Resolución de la solicitud de reconocimiento de título, de 19 de diciembre de 2013, formulada por D. Raúl Gonzalo Mellado, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Técnico Naval (especialidad Propulsión y Servicios del Buque).

Expediente: G-1552 (Ref. 264). Resolución de la solicitud de reconocimiento de título, de 11 de noviembre de 2013, formulada por D.ª Elitsa Raychova Evtimova, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial.

Madrid, 13 de febrero de 2014.- La Subdirectora General de Recursos Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
