---
identificador: "BOE-A-2015-4816"
titulo: "Orden ECC/788/2015, de 17 de abril, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/788/2015"
fecha_disposicion: "2015-04-17"
fecha_publicacion: "2015-05-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "104"
pagina_inicial: 38310
pagina_final: 38312
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-4816"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/01/pdfs/BOE-A-2015-4816.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-4816"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T19:43:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/788/2015, de 17 de abril, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 52 del Reglamento General de Ingreso de Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de esta orden, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan por esta orden podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos que se establecen para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Subsecretaría del Ministerio de Economía y Competitividad dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», y las presentarán en el Registro General del Ministerio de Economía y Competitividad (Paseo de la Castellana, 162, 28071 Madrid) o en la forma establecida en el artículo 38 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

## Tercera.

Además de los datos personales, número de registro personal y último destino definitivo obtenido, los aspirantes deberán acompañar a la solicitud su currículum vitae en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados y cuantos otros méritos estime el aspirante oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

Contra esta orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante el correspondiente Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.1.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.

Madrid, 17 de abril de 2015.–El Ministro de Economía y Competitividad, P. D. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), el Subsecretario de Economía y Competitividad, Miguel Temboury Redondo.

ANEXO I

| N.º
 orden | Centro directivo
 Puesto de trabajo | Nivel | Adscripción | Complemento específico | Localidad |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Administración | Grupo | Cuerpo |  |  |  |  |  |
|  | **Gabinete del Ministro** |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Secretario/Secretaria de puesto de trabajo N30 -5098359-. | 15 | AE | C1C2 |  | 6.069,00 | Madrid. |
|  | **Secretaría de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa** |  |  |  |  |  |  |
|  | *Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones* |  |  |  |  |  |  |
|  | Subdirección General de Inspección |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Inspector/Inspectora Jefe de Equipo -3406552-. | 29 | AE | A1 | 0013 | 38.598,14 | Madrid. |
|  | Subdirección General de Solvencia |  |  |  |  |  |  |
| 3 | Subdirector/Subdirectora General -5325155-. | 30 | AE | A1 |  | 28.743,54 | Madrid. |
|  | **Subsecretaría de Economía y Competitividad** |  |  |  |  |  |  |
|  | *Gabinete Técnico del Subsecretario* |  |  |  |  |  |  |
| 4 | Vocal Asesor/Vocal Asesora -5142144-. | 30 | AE | A1 |  | 19.626,88 | Madrid. |

0013 C.SUP. Inspectores de Seguros del Estado.
