---
identificador: "BOE-A-2010-17622"
titulo: "Resolución de 3 de noviembre de 2010, de la Universidad de Oviedo, por la que se nombra Catedrático de Universidad a don Isaac Amigo Vázquez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-11-03"
fecha_publicacion: "2010-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 95747
pagina_final: 95747
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-17622"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/16/pdfs/BOE-A-2010-17622.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-17622"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T22:47:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de noviembre de 2010, de la Universidad de Oviedo, por la que se nombra Catedrático de Universidad a don Isaac Amigo Vázquez.

Vista la propuesta elevada con fecha 28 de octubre de 2010, por la comisión de selección del concurso de acceso convocado por Resolución de esta Universidad de fecha 27 de julio de 2010 (B.O.E. de 9 de agosto), de conformidad con el artículo 9.2 del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre y acreditados por el interesado los requisitos exigidos por la legislación vigente para ser nombrado funcionario.

Este Rectorado ha resuelto nombrar a don Isaac Amigo Vázquez, con D.N.I. 32747525-X, Catedrático de Universidad en el área de conocimiento de «Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológico», adscrita al Departamento de Psicología.

El presente nombramiento, surtirá plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión del interesado, que deberá efectuarse en el plazo máximo de 20 días, a contar desde el siguiente a la publicación de la presente Resolución en el Boletín Oficial del Estado. Contra la presente Resolución, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente a su publicación en el «B.O.E.», de conformidad con el art. 46 de la Ley 29/98, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa. Previamente, y con carácter potestativo, se podrá interponer recurso de reposición ante el Rector, en el plazo de un mes, en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/92, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Oviedo, 3 de noviembre de 2010.–El Rector, Vicente Miguel Gotor Santamaría.
