---
identificador: "BOE-B-2010-38974"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 127143
pagina_final: 127143
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-38974"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/16/pdfs/BOE-B-2010-38974.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-38974"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T22:48:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Virginio Sánchez Barberan, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso Dictado por este Juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante Calle Pardo Gimeno, 43.

Número de asunto: 707/10-R.

Tipo de concurso: Voluntario-abreviado.

Entidad instante del concurso: Neumáticos Farina 2, S.L.

Concursada: Neumáticos Farina 2, S.L, con domicilio en Alicante C/ Rio Turia, nº 9, y CIF nº B-53075206.

Representación y asistencia técnica: Letrado, J.M Carcelén Cerezo. Procuradora, Mª Teresa Figueiras Costilla.

Fecha de presentación de la solicitud: 17/09/2010.

Fecha del auto de declaración: 6/10/2010.

Administrador concursal: D.Santiago Manuel Oliveros Lapuerta, (Economista), con DNI nº 17.417.306-G, con domicilio en Alicante, C/ Calvo Sotelo, nº 13, 1º izqda. 03001. Tfno: 965.208.943. Móvil: 665.95.57.24. Fax: 91.579.55.94. Día de aceptación del Cargo: 15/10/2010.

Facultades del concurso: La deudora conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Constancia del Patrimonio Inmobiliario: Si consta.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de 15 días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de abogado y procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 15 de octubre de 2010.- El Secretario Judicial, Virginio Sánchez Barberan.
