---
identificador: "BOE-B-2017-9594"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 11400
pagina_final: 11400
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-9594"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/17/pdfs/BOE-B-2017-9594.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-9594"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T13:06:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil N.° 1de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia

1.° Que en el Concurso ordinario número 0000012/2017, NIG 3120147120170000006, por auto de 1 de febrero del 2017 se ha declarado en concurso de materia Materia Concursal al deudor PROMOTORA INDUSTRIAL Y COMERCIAL, S.A., con CIF n.° A31017080 y domicilio en Polígono de los Agustinos C/E, 14-15 y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Berrioplano.

2.° Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3.° Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o p or quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este Edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La Administración concursal está integrada por AEQUITUS XXI CONCURSAL, S.L.P. con CIF N.° B71191670, con domicilio postal en Avenida Pío XII, n.° 8 bis-3.° C -31008-Pamplona y dirección electrónica: jorgetudanca@gmail.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación en el Boletín Oficial del Estado del auto de declaración del concurso.

4.° Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

5.° Que en la misma resolución se ha acordado la apertura de la fase de liquidación.

Pamplona, 7 de febrero de 2017.- El/La Letrado de la Administración de Justicia.
