---
identificador: "BOE-B-2011-28640"
titulo: "Anuncio de la Notaria de don Gabriel Arasa Vericat sobre subasta extrajudicial de una finca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "213"
pagina_inicial: 85536
pagina_final: 85537
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-28640"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/05/pdfs/BOE-B-2011-28640.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-28640"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:01:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaria de don Gabriel Arasa Vericat sobre subasta extrajudicial de una finca.

Gabriel Arasa Vericat, Notario del Ilustre Colegio de Extremadura, con residencia en Badajoz, despacho profesional en calle Obispo San Juan de Ribera, número 15, 1.ª planta, letra D.

Hago saber: En virtud de expediente extrajudicial de fecha 13 de julio de 2011, seguido a instancia de Banco Español de Crédito, Sociedad Anónima (C.I.F. número A-28-000032), domiciliada en Madrid, Gran Vía de Hortaleza, número 3, en ejecución de hipoteca, se celebrará la correspondiente subasta del bien de la parte hipotecante, en los días y términos siguientes:

Bien objeto de subasta: Urbana: numero veintisiete.- Vivienda situada en la planta primera alta, del tipo R1, con acceso a través del pasillo distribuidor de planta, del portal dos, del edificio o bloque número uno, del conjunto denominado "Plaza Mayor", de Arroyo de la Miel, que se compone de cinco bloques de edificación, en forma de "U", formando el Conjunto una Plaza, en la Barriada de Arroyo de la Miel, término de Benalmádena. Se compone de vestíbulo, distribuidor, estar-comedor con terraza, dos dormitorios, baño y cocina. Su superficie construida, incluida parte proporcional de elementos comunes, es de sesenta y ocho metros, sesenta y tres decímetros cuadrados. Linda, teniendo en cuenta la fachada del edificio a la Plaza: al frente, pasillo de distribución de planta y patio de luz y ventilación; a la derecha, entrando, vivienda tipo "Q", caja de ascensor y pasillo de distribución de planta; a la izquierda, vivienda tipo "K" de esta planta; y al fondo, fachada Oeste del Edificio. Cuota: Cero enteros, tres mil doscientas cincuenta y ocho diezmilésimas por ciento. Inscripción 1.ª, finca número 31.678, folio 47, libro 612, tomo 1.182 del archivo, Registro de la Propiedad de Benalmádena número 2. Referencia catastral: 29 13502UF6521S0027JO, según consta en certificación catastral descriptiva y gráfica.

En orden al señalamiento, se fija la primera subasta para el día 25 de octubre de 2011, a las 10 horas; la segunda, en su caso, para el día 16 de noviembre de 2011, a las 10 horas, y la tercera, en su caso, para el día 7 de diciembre de 2011, a las 10 horas.

Las subastas se celebrarán en la Notaría, calle Obispo San Juan de Ribera, número 15, 1.ª planta, letra D, de Badajoz, en los días y horas señalados.

En orden al tipo de subasta que servirá de base a las mismas, para la primera subasta, el tipo es de 190.292,91 euros; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad señalada anteriormente, y la tercera se efectuará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a y 236 b del Reglamento hipotecario pueden consultarse en la Notaría. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Con la excepción de la parte acreedora ejecutante, si lo fuere, para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar los postores previamente en la Notaría, el treinta por ciento del tipo que corresponda. En la tercera subasta, el depósito consistirá en un veinte por ciento del tipo de la segunda.

Para el supuesto de que la comunicación por correo certificado al titular de la última inscripción de dominio resultare infructuosa o negativa, la comunicación del lugar, día y hora fijados para la subasta, que dispone el artículo 236 f.5) del Reglamento Hipotecario, el presente anuncio y su publicación en los tablones de anuncios del Ayuntamiento y del Registro de la Propiedad y, en el Boletín Oficial del Estado, servirá para suplir y tener por efectuada correctamente la citada comunicación.

Badajoz, 1 de septiembre de 2011.- Notario.
