---
identificador: "BOE-B-2015-2875"
titulo: "Anuncio de la Comisaria Provincial de Sevilla, relativo a la notificación de Resolución dictada por la Secretaria de Estado de Seguridad, en el procedimiento sancionador número 4913/2014/29824, incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "27"
pagina_inicial: 4000
pagina_final: 4000
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-2875"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/31/pdfs/BOE-B-2015-2875.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-2875"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:23:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaria Provincial de Sevilla, relativo a la notificación de Resolución dictada por la Secretaria de Estado de Seguridad, en el procedimiento sancionador número 4913/2014/29824, incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada.

De conformidad con lo dispuesto en los artículos 59.5, 60.2 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común (LRJPAC), y para que sirva de notificación a los interesados, ante el resultado negativo de dos intentos personales en el domicilio señalado, los días 14 de Enero de 2015, a las 11:15 horas y 16 de Enero de 2015, a las 13:30 horas, se hace público que por la Secretaría de Estado de Seguridad, se ha dictado la Resolución epigrafiada en el título de este anuncio.

Los denunciados o sus representantes podrán solicitar, acreditando su identidad, una copia de la Resolución correspondiente, compareciendo de lunes a viernes, en horario de 08:00 a 14:00 horas, en esta Unidad Territorial de Seguridad Privada, sito en avenida Blas Infante, número 12, de la localidad de Sevilla, en el plazo máximo de 7 días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Si transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Expediente: MG/SL 4913/2014//29824.

Denunciado: GRUPOVICOMAR F.J.B., S.L., con domicilio en calle Cantareros, número 15, de Marchena (Sevilla).

Identificación: B-91643304.

Sevilla, 20 de enero de 2015.- El Comisario Provincial de Sevilla, Juan José Rojo González.
