---
identificador: "BOE-B-2015-2890"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Secretario de Estado de Energía, sobre los expedientes E-2011-00328-09 (Ref.455) y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "27"
pagina_inicial: 4022
pagina_final: 4023
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-2890"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/31/pdfs/BOE-B-2015-2890.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-2890"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:23:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Secretario de Estado de Energía, sobre los expedientes E-2011-00328-09 (Ref.455) y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados, y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27-11), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas Resoluciones, correspondientes a los expedientes que a continuación se especifican:

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como los escritos objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Expediente: E-2011-00328-09 (Ref. 455). Resolución del recurso de alzada, de 18 de diciembre de 2014, interpuesto por D.ª Teresa Campo Bravo, en nombre y representación de Eneractiva, S.L.L., contra resolución sobre inscripción en el registro de preasignación de retribución de una instalación fotovoltaica, expte. FTV-003404-2011-E.

Expediente: E-2012-00540-09 (Ref. 456). Resolución del recurso de alzada, de 18 de diciembre de 2014, interpuesto por D. Jordi Marti i Botella, en nombre y representación de Skm 13 Mansilla Solar, S.L., contra resolución sobre inscripción en el registro de preasignación de retribución de una instalación fotovoltaica, expte. FTV-001526-2008-E.

Expediente: E-2009-00337-09 (Ref. 457). Resolución del recurso de alzada, de 29 de noviembre de 2014, interpuesto por D.ª Carmen Rodríguez Gopar, contra resolución sobre inscripción en el registro de preasignación de retribución de una instalación fotovoltaica, expte. FTV-001264-2008-E.

Expedientes: E-2011-00645-03 y E-2011-00646-03 (Ref. 458). Resolución de los recursos de alzada, de 18 de diciembre de 2014, interpuestos por D.ª Teresa Campo Bravo, en nombre y representación de Castellana de Energías Alternativas, S.L., contra resoluciones sobre inscripción en el registro de preasignación de retribución de una instalación fotovoltaica, expte. FTV-006738-2011-E.

Expedientes: E-2011-00643-03 y E-2011-00644-03 (Ref. 459). Resolución de los recursos de alzada, de 18 de diciembre de 2014, interpuestos por D.ª Teresa Campo Bravo, en nombre y representación de Castellana de Energías Alternativas, S.L., contra resoluciones sobre inscripción en el registro de preasignación de retribución de una instalación fotovoltaica, expte. FTV-006733-2011-E.

Expediente: E-2011-00324-09 (Ref. 460). Resolución del recurso de alzada, de 18 de diciembre de 2014, interpuesto por D. Antonio Luis Guerra Díaz, en nombre y representación de Repuestos Pera, S.L., contra resolución sobre inscripción en el registro de preasignación de retribución de una instalación fotovoltaica, expte. FTV-003577-2010-E.

Expediente: D-2014-00001 (Ref. 461). Resolución, de 18 de diciembre de 2014, relativa a la solicitud efectuada por Cercle Obert de Benicalap, en ejercicio del derecho de petición previsto en la Constitución Española y en la Ley Orgánica 4/2001, de 12 de noviembre, reguladora del derecho de petición, en solicitud de la adopción de diversas medidas en el ámbito energético.

Madrid, 27 de enero de 2015.- Subdirectora General de Recursos Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
