---
identificador: "BOE-B-2013-3294"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 4453
pagina_final: 4453
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-3294"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/29/pdfs/BOE-B-2013-3294.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-3294"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:25:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Doña María José Hompanera González, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil número 10 de Barcelona, dictó el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil número 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, número 111, edificio C, planta 13, de Barcelona.

Número de asunto.- Concurso voluntario número 786/2012- RC.

Tipo de concurso.- Concurso voluntario abreviado.

Entidad instante del concurso y NIF.- "Le Pariser, S.L.", CIF B-60620002, con domicilio en calle Josep Irla i Bosch, número 1-3, bajos, de Barcelona.

Fecha del auto de declaración.- 14 de enero de 2012.

Administradores concursales.- Don Carlos Rubio López, con domicilio calle Trafalgar, número 70, 3.º 1.ª, de Barcelona, y teléfono número 93 268 39 22, y en calidad de Abogado y dirección electrónica "crubio@icab.cat"

Facultades del concursado.- Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la publicación del presente en el "Boletín Oficial del Estado". La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende.

También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o a la dirección indicados.

Barcelona, 15 de enero de 2013.- La Secretaria Judicial.
