---
identificador: "BOE-B-2016-30866"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-06-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "156"
pagina_inicial: 37859
pagina_final: 37859
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-30866"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/29/pdfs/BOE-B-2016-30866.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-30866"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T19:36:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto

D.ª María Luisa Sánchez Garrido, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Pontevedra con sede en Vigo, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Sección I Declaración Concurso 0000217/2016 se ha dictado en fecha 10 de junio de 2016, Auto de Declaración de Concurso voluntario del deudor LONXE PUBLICIDADE, S.L.U. con C.I.F. B-36.717.981, cuyo centro de interés principales lo tiene en calle Urzaiz, núm. 97, 1.º B Vigo (C.P.36204).

2.º Abrir la fase de liquidación del concurso a petición de la entidad deudora.

3.º La suspensión de las facultades de administración y disposición de la consursada sobre su patrimonio, siendo sustituida por la Administración concursal.

4.º Se declara disuelta la entidad LONXE PUBLICIDADE, S.L.U. con C.I.F. B-36.717.981.

5.º Se ha designado, como administrador concursal al Economista D. Antonio Blanco Guerrero con D.N.I. 36.030.427-F, con domicilio profesional en c/ Teixugueiras, núm. 32, Portal 4, Entlo. Ofc. 1 Vigo (36212), y con la dirección de correo electrónico: xm3.217.16@gmail.com, para que los acreedores, efectúen la comunicación de créditos.

6.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del estado.

7.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 de la Ley Concursal).

Vigo, 10 de junio de 2016.- La Letrada de la Administración de Justicia.
