---
identificador: "BOE-B-2011-42108"
titulo: "Anuncio de subasta de la Notaria de María del Carmen de Diego Agüero, de Parla, en procedimiento de venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 104324
pagina_final: 104324
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-42108"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/24/pdfs/BOE-B-2011-42108.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-42108"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:42:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta de la Notaria de María del Carmen de Diego Agüero, de Parla, en procedimiento de venta extrajudicial.

María del Carmen de Diego Agüero, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Madrid, con residencia en Parla, y oficina con sede en esta ciudad, calle Real número 23, segundo, hago saber por el presente anuncio, de acuerdo con el artículo 236-f del Reglamento Hipotecario, la celebración de la siguiente subasta:

Identificación de la Finca: Vivienda segundo, letra D, de la casa sita en la calle Jericó, número doce de Parla (Madrid). Linda: al frente, con rellano de su planta, caja de la escalera, vivienda letra A y patio de luces; por la derecha entrando, con vivienda letra C; izquierda, con casa número catorce de la calle Jericó y resto de la finca matriz o zona ajardinada; y fondo, con resto de la finca matriz o zona ajardinada. Consta de varias habitaciones y servicios con terraza. Ocupa una superficie de sesenta y seis metros cuarenta y ocho decímetros cuadrados.Tiene una cuota de participación del 5,06 por ciento.

Inscripción.-Registro de la Propiedad de Parla número 1, al tomo 1083, libro 506, folio 74, finca 4155, inscripción 12.

Celebración de la subasta: a) La primera subasta tendrá lugar el día 13 de febrero de 2012, a las 10 horas, en mi Notaría situada en el lugar arriba indicado, por el tipo de doscientos cuatro mil novecientos cincuenta y dos euros con sesenta y dos céntimos (204.952,62 €). No se admitirá ninguna postura inferior a éste tipo.

b) En su caso, la segunda subasta se celebrará en el mismo lugar, el día 13 de marzo de 2012 a las 10 horas, por el 75% del tipo de la primera subasta. No se admitirá ninguna postura inferior a éste tipo.

c) Y en su caso, la tercera subasta se celebrará en el mismo lugar, el día 16 de abril de 2012 a las 10 horas, sin sujeción a tipo.

Otras circunstancias: Los postores, salvo el acreedor, para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar en la Notaría una cantidad equivalente al 30 % del tipo que corresponda. En la tercera subasta, el depósito consistirá en un 20 % del tipo de la segunda. La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes, de 10 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Parla, 20 de diciembre de 2011.- El Notario.
