---
identificador: "BOE-B-2011-41938"
titulo: "PALMA DE MALLORCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 104092
pagina_final: 104092
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-41938"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/24/pdfs/BOE-B-2011-41938.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-41938"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:39:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PALMA DE MALLORCA

Edicto

Don Enrique Díaz Revorio, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Palma de Mallorca, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este Juzgado con el n.º sección I declaración concurso 448/11 se ha dictado a instancias de "Saisa Aircraft Support, S.L.", con CIF B-07/773864, en fecha 31-10-2011, auto de declaración de concurso voluntario abreviado de la deudora "Saisa Aircraft Support, S.L.", cuyo centro de intereses principales lo tiene en Pg. "Son Noguera" núm 1 de LLucmajor.

2.º Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición que ejercerá la administración concursal.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante este Juzgado en el plazo de un mes, a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el "Boletín Oficial del Estado", mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acerdite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de indentidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisción y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañandose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y aisistidos de Letrado/a (art. 184.3 Ley Concursal).

Palma de Mallorca, 4 de noviembre de 2011.- El Secretario Judicial.
