---
identificador: "BOE-B-2009-7581"
titulo: "MADRID."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 29469
pagina_final: 29469
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7581"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/12/pdfs/BOE-B-2009-7581.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7581"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:27:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID.

EDICTO

EL JUZGADO DE LOS MERCANTIL NÚMERO 4 DE MADRID, EN CUMPLIMIENTO DE LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 23 DE LA LEY CONCURSAL, ANUNCIA:

1º.-Que en el procedimiento nñumero 479/2008 por Auto de 16 de febrero de 2009 se ha declarado en concurso al deudor "PALOMEQUE INVERSIONES, S.L.", con domicilio en la calle Segundo Mata, n.º 1, de Pozuelo de Alarcón, Madrid, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Madrid.

2º.-Que el deudor, conserva las facultades de administración y de disposición de supatrimonio pero sometidas éstas a la intervención de la Administración Concursal.

3º.-Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos enla forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

El plazo para esta comunicaicón es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el "Boletín Oficial del Estado" o en el diario "EL MUNDO".

La comunicación de los créditos deberá efectuarse ante el Registro General de escritos civiles, cito en la calle Capitan Haya, n.º 66, de Madrid, a nombre del Juzgado de lo Mercantil n.º 4, y a la atención dela Administración concursal, bien personalmente o bien por correo certificado o mensajería haciendoconstar que los acreedores que soliciten desglose de documentos deberán acompañar junto con la comunicación del crédito copia de los documentos sobre los que soliciten dicho desglose.

4º.-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

5º.- Quehan sido designados administradores concursales

1º AL ABOGADO D. ADOLFO ARIAS FERIA con despacho profesional en la calle José Ortega y Gasset, n.º 61, 6.º Derecha, Madrid.

2º AL ECONOMISTA D. BENITO ARRANS SANJUÁN, con domicilio en la calle Serrano n.º 232, 2.º C, Madrid.

3º Se designa a "DHO INFRAESTRUCTURAS, S.A." con domicilio en Avenida de Portugal, n.º 28, TOLEDO.

Madrid, 16 de febrero de 2009.- La Secretario Judicial.
