---
identificador: "BOE-B-2009-7586"
titulo: "MURCIA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 29475
pagina_final: 29475
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7586"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/12/pdfs/BOE-B-2009-7586.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7586"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:27:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA.

Doña Concha Ruiz García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil de Murcia, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

Que en el procedimiento de concurso voluntario ordinario número 834/08, por auto de fecha 19 de febrero de 2009, dictado por la ilustrísima señora doña María Dolores de las Heras García, Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil de Murcia y su partido, se ha declarado en concurso a la mercantil "Aluminis Inalum Sociedad Limitada", con domicilio en polígono industrial Oeste, avenida Principal, parcela 21/13, 30169 San Ginés,  Murcia, código de Iidentificación fiscal número B-30462311 y cuyo centro de principales intereses lo tiene en el mismo domicilio y habiendo recaído los siguientes pronunciamientos:

1.º   Que la referida mercantil conservará las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de los administradores concursales, mediante su autorización o conformidad.

2.º   Que nombran Administradores concursales:

Don Juan Carlos Mellado Romero, en su condición de Letrado.

Don Santiago Oliveros Lapuerta, en su condición de Economista.

Banco Pastor, en su condición de acreedor.

3.º   Se confiere a los acreedores del concursado el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la fecha de la última de las publicaciones de este edicto, acordadas en el periódico "La Verdad" y el "Boletín Oficial del Estado", para que pongan en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, lo que se efectuará por escrito, que se presentará en este Juzgado sito en Murcia, avenida Primero de Mayo, número 1, edificio "Torres Azules", torre A, planta 1.ª, indicando los datos personales y domicilio el interesado, al que se acompañarán los títulos de crédito originales y copia de todo ello para su compulsa y devolución de dichos originales.

4.º   Contra el pronunciamiento contenido en el auto declarando el concurso, podrá interponerse recurso de apelación, contra el resto de sus pronunciamientos recurso de reposición, por  cualquiera que acredite interés legítimo, debiendo efectuarlo ante este Juzgado dentro del plazo de cinco días, que se contarán a partir del siguiente al de la última de las publicaciones acordadas.

Y para que el presente sirva de notificación y emplazamiento a los acreedores, y en general para quien pueda tener interés en personarse en las actuaciones, lo que se efectuará mediante Abogado y Procurador, libro el presente.

Murcia, 19 de febrero de 2009.- La Secretario Judicial.
