---
identificador: "BOE-B-2009-7688"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Española de Laboratorios Independientes\" (Depósito número 842)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 29629
pagina_final: 29629
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7688"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/12/pdfs/BOE-B-2009-7688.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7688"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:29:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Española de Laboratorios Independientes" (Depósito número 842).

Ha sido admitida la modificación de los Estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por don José Miguel Sicilia Socías, mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 99871-10065-99842.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 26 de febrero de 2009.

La Asamblea general extraordinaria celebrada el 29 de noviembre de 2007 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el texto íntegro de los Estatutos de esta asociación.

La certificación del acta aparece suscrita por don Julio Hernández Pérez, en calidad de Secretario, con el visto bueno del presidente, don José Miguel Sicilia Socías.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el texto refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/1995, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 6 de marzo de 2009.- El Director General, P. D. (Orden TIN/1540/2008, de 30 de mayo), la Subdirectora General, María Dolores Limón Tamés.
