---
identificador: "BOE-B-2009-7697"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Nules sobre la exposición al público del Proyecto de Expropiación de terrenos para la ampliación del actual C.E.I.P. \"Pedro Alcázar\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 29640
pagina_final: 29641
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7697"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/12/pdfs/BOE-B-2009-7697.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7697"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:29:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Nules sobre la exposición al público del Proyecto de Expropiación de terrenos para la ampliación del actual C.E.I.P. "Pedro Alcázar".

El Pleno del Ayuntamiento de Nules, en sesión extraordinaria celebrada el día 5 de febrero de 2009, adoptó, entre otros, el acuerdo de aprobación inicial y exposición al público del proyecto de expropiación para la ampliación del actual C.E.I.P. "Pedro Alcázar":

Primero.-Acordar la exposición al público del proyecto de expropiación de terrenos por tasación conjunta para ampliación de dotación escolar en Nules (Castellón), redactado por don José Emilio Giner Hernández, Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, y don José María Escuder Tella, Abogado urbanista, durante el plazo de un mes, mediante la correspondiente inserción de anuncios en el "Boletín Oficial del Estado", en el "Boletín Oficial de la Provincia de Castellón", en un periódico de los de mayor circulación de la provincia, en el tablón de edictos del Ayuntamiento y en el "Diari Oficial de la Comunitat Valenciana".

Durante el plazo de un mes, contado a partir de la fecha de la última publicación, los interesados podrán consultar la documentación en el edificio de la Cámara Agraria del Ayuntamiento de Nules (Calle Colón, número 16, 1.ª planta) en horario de atención al público, de 09.00 a 14.00 horas, de lunes a viernes,  a los efectos de poder formular las alegaciones que a sus derechos interesen.

Segundo.-Notificar individualmente a los propietarios afectados de la correspondiente hoja de aprecio y los criterios de valoración propuestos a los efectos de poder formular las alegaciones que a sus derechos interesen en el plazo de un mes, contado a partir de la fecha de notificación.

Asimismo, durante el plazo de un mes, contado a partir de la fecha de notificación, los propietarios afectados podrán aceptar la hoja de aprecio o rechazarla y, en su caso, formular la suya propia pudiendo consultar la documentación en el edificio de la Cámara Agraria del Ayuntamiento de Nules (calle Colón, número 16, 1.ª planta) en horario de atención al público, de 09.00 a 14.00 horas, de lunes a viernes. En el caso de que el propietario afectado rechace la hoja de aprecio formulada por la Administración, ésta trasladará el expediente al Jurado Provincial de Expropiación Forzosa para que fije el justiprecio. El silencio del propietario afectado se considerará como aceptación de la valoración fijada en la hoja de aprecio de la Administración, entendiéndose determinado definitivamente el justiprecio.

Dicho proyecto, que tiene por objeto la obtención de terrenos en los cuales se ubicará el centro docente Col.legi d'Educació Infantil i Primària Nou "Pedro Alcázar" en el término municipal de Nules (Castellón), incluye la siguiente relación de bienes y derechos afectados, así como la descripción de las superficies a expropiar y hojas de aprecio de cada una de las fincas:

Finca número 1: Parcela 3061703YK4136S0001AM:

Titular: Bartolomé Lucas Broch.

Domicilio: Calle San Francisco, número 14, Nules (Castellón), 12520.

Superficie afectada: 36,46 m2.

Finca número 2: Parcela 3061704YK4136S0001BM:

Titular: José Hermelando Navarro Salafranca.

Domicilio: Calle Virgen de los Dolores, número 1, 6.º, 3.ª, Nules (Castellón), 12520.

Superficie afectada: 2.725,49 m2.

Finca número 3: Parcela 3061702YK4136S0001WM:

Titular: Cooperativa de Crédito Caja Rural San José de Nules.

Domicilio: Calle Major, número 66, Nules (Castellón), 12520.

Superficie afectada: 3.297,21m2.

Se significa que el presente anuncio se publica igualmente a los efectos establecidos en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, para los interesados que figuran como desconocidos, con domicilio ignorado o aquellos que no pudieran ser notificados personalmente, para garantizar sus derechos en el procedimiento.

Lo que se hace público para su conocimiento y efectos.

Nules, 27 de febrero de 2009.- El Alcalde-Presidente del Ayuntamiento de Nules, Mario Ángel García Báscones.
