---
identificador: "BOE-B-2011-15943"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 53318
pagina_final: 53319
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-15943"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/14/pdfs/BOE-B-2011-15943.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-15943"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:32:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

D. José Antonio Marquínez Beitia, Secretario Judicial del Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona,

Hago saber: Que en el Concurso Voluntario abreviado nº 242/09, se ha acordado mediante Auto de esta fecha la apertura de la liquidación de oficio de conformidad con lo prevenido en el art. 143 de la Ley Concursal, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte Dispositiva

Acuerdo: Declarar Finalizada la fase de convenio del presente procedimiento concursal únicamente respecto de la mercantil Planxibus, S.L., con CIF B-17797275 y Abrir de oficio la fase de liquidación de la misma, en los términos previstos en el art. 143. 1 1º de la Ley Concursal, al no haberse presentado propuesta de convenio.

Se suspende la Junta de acreedores señalada para el próximo día 5 de mayo de 2011, a las 10 horas, únicamente respecto de la mercantil Planxibus, S.L., manteniéndose el señalamiento respecto de Francisco Martínez Maroto y Gloria Cors Roura.

Durante la fase de liquidación quedarán en suspenso las facultades de administración y disposición de la concursada sobre su patrimonio, con todos los efectos establecidos en el Título III de la Ley Concursal.

Anúnciese por edictos la apertura de oficio de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios de este Juzgado y se publicarán en el Boletín Oficial del Estado.

Inscríbase, asimismo, en lo Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos al Registro Mercantil de Girona, haciéndole saber del cierre de la fase de convenio y la apertura de la fase de liquidación, la suspensión de las facultades de los administradores, la disolución y el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la Administración concursal, y ordenándose la anotación de las anteriores circunstancias de la hoja abierta en el Tomo 2106, folio 68, hoja nº GI-34954, del Registro Mercantil de Girona, únicamente en lo relativo a la mercantil concursada Planxibus, S.L., ordenándose la práctica de la anotación preventiva en los folios registrales correspondientes, de las circunstancias anteriormente manifestadas.

Entréguense en debida forma a la procuradora Inmaculada Biosca, los mandamientos y oficios correspondientes para la práctica inmediata de las anotaciones acordadas.

En el plazo de 8 Días computados desde la notificación de esta resolución, la Administración concursal presentara un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado Planxibus, S.L., conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la Ley concursal.

Fórmese la sección sexta del concurso de la mercantil Planxibus, S.L., que se encabezará con testimonio de esta resolución y del auto de declaración de concurso. Se concede el Plazo de Cinco días, de conformidad con el art. 168, en relación con el 191 de la L.C., a fin de que cualquier acreedor o persona que acredite interés legitimo pueda personarse en la presente Sección alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso.

Modo de Impugnación: mediante recurso de Reposición ante este Juzgado, no obstante lo cual, se llevará a efecto lo acordado. El recurso deberá interponerse por escrito en el plazo de Cinco Días hábiles contados desde el siguiente de la notificación, con expresión de la infracción cometida a juicio del recurrente, sin cuyos requisitos no se admitirá el recurso (artículo 197.2 de la Ley concursal y 451, 452 de la LEC.

Así lo manda y firma el Magistrado Juez D. Hugo Novales Bilbao del Juzgado Mercantil 1 de Girona; de lo que doy fe.

El magistrado Juez El Secretario Judicial

Y para que sirva de publicidad a los efectos prevenidos en el artículo 144, el relación con los arts. 23 y 24 de la ley Concursal, expido el presente.

Girona, 26 de abril de 2011.- El Secretario Judicial del Juzgado Mercantil de Girona.
