---
identificador: "BOE-A-2011-8438"
titulo: "Resolución de 4 de mayo de 2011, del Cabildo Insular de La Palma (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-05-04"
fecha_publicacion: "2011-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 49147
pagina_final: 49148
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-8438"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/14/pdfs/BOE-A-2011-8438.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-8438"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:31:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de mayo de 2011, del Cabildo Insular de La Palma (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» número 67, de 2 de mayo de 2011, se han publicado íntegramente las bases específicas que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Arquitecto, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Superior, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero de Montes, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Superior, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Inspector de Patrimonio, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Médico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Superior, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Archivo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Veterinario, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Superior, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Doce plazas de Técnico de Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Jefe de Laboratorio, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Agente de Desarrollo Local, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Gerente de Matadero, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Médico, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Psicólogo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Sociólogo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Director Técnico Deportivo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Profesor de Flauta, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Profesor de Saxo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Profesor de Guitarra, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Profesor de Guitarra (a tiempo parcial), de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife», tablón de anuncios y potestativamente en la página web de la Corporación.

Santa Cruz de La Palma, 4 de mayo de 2011.–El Director Insular de Recursos Humanos, Juan Sebastián Guerra Rodríguez.
