---
identificador: "BOE-B-2011-16124"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Rafael María Ortiz Montero, de Ermua, sobre la venta extrajudicial de una finca urbana en Mallabia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 53561
pagina_final: 53562
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-16124"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/14/pdfs/BOE-B-2011-16124.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-16124"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:35:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Rafael María Ortiz Montero, de Ermua, sobre la venta extrajudicial de una finca urbana en Mallabia.

Rafael María Ortiz Montero, Notario del Colegio Notarial del País Vasco, con residencia en Ermua,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en calle Zeharkalea, número 18 bis, Código Postal 48260 de Ermua, se tramita procedimiento extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Número dos.- Pabellón Industrial A-2.

Superficie: Ocupa una superficie de doscientos metros cuadrados.

Linderos: Norte, en realidad sur, calle interior, perteneciente a la zona no edificada de la parcela; Sur, en realidad norte, zona no edificada de la parcela que a su vez da a zona verde del polígono; Este, en realidad Oeste, pabellón A-3, y Oeste, en realidad Este, pabellón A-1.

Cuota de participación: Tiene una cuota de participación en los elementos comunes del conjunto, a efectos de beneficios y cargas, de diez enteros noventa centésimas de otro entero por ciento.

Tiene una cuota de participación en la subcomunidad de pabellones A, de un tercio del total.

Dicha finca proviene de la siguiente edificación:

Conjunto compuesto de tres naves industriales, que para una mejor identificación se les denomina A, B y C. Son de una sola planta, de estructura metálica y unas dimensiones de seiscientos, seiscientos sesenta y quinientos ochenta y cinco metros cuadrados respectivamente. Las naves B y C se hallan unidas por su parte trasera y se hallan separadas de la nave A por una calle interior, al final de la cual se hallan instalados los contadores de agua y electricidad. Lindan por todos lados por resto no edificado de la parcela.

Los accesos de la planta baja se efectúan por la calle interior de los pabellones A y B.

Dicho conjunto proviene a su vez de la siguiente:

Parcela Numero 10-2. Solar en el Polígono Goitondo-Goikoa. tiene una superficie de tres mil ochenta metros cuadrados. Linda, Norte, vial B y parcela 16, destinado a zona verde; Sur, parcela 10.1 y vial; Este, vial A y Oeste, parcela 10.1 y parcela 16, destinada a zona verde.

Inscripción: Registro de la Propiedad de Durango Tomo 1.610, libro 31 de Mallabia, folio 66, finca 1.447, inscripción 7.ª

Procediendo la subasta de la finca, se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría.

La primera subasta el día 16 de junio de 2011 a las once horas, siendo el tipo base el de cien mil novecientos setenta euros con tres céntimos (100.970,03 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día 20 de julio de 2011, a las once horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta de 14 de septiembre de 2011 a las once horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 14 de octubre de 2011 a las once horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría del lunes a viernes de nueve a trece horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Ermua, 27 de abril de 2011.- Rafael María Ortiz Montero, Notario.
