---
identificador: "BOE-B-2011-16140"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativa a notificación de Pliego de Cargos formulado en el procedimiento sancionador ES.23/2011/CR incoado a Felisa García Camacho y otros por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 53581
pagina_final: 53581
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-16140"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/14/pdfs/BOE-B-2011-16140.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-16140"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:35:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativa a notificación de Pliego de Cargos formulado en el procedimiento sancionador ES.23/2011/CR incoado a Felisa García Camacho y otros por infracción a la Ley de Aguas.

De conformidad con lo establecido en el articulo 59,5 de la Ley 30/l992 de 26 de Noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas y Procedimiento Administrativo Común (BOE n.º 285,de 27 de Noviembre), por la presente comunicación, se notifica el Pliego de Cargos formulado en Expediente sancionador incoado, por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relaciona, al no haber sido posible su notificación, bien por desconocerse el ultimo domicilio del interesado o bien intentada ésta no ha podido ser efectuada por segunda vez.

El Pliego de Cargos podrá ser recogidos por el interesado o representante legal acreditado en las oficinas de este Organismo sitas en la Carretera de Porzuna, n.º 6 de Ciudad Real, pudiendo solicitarse igualmente por escrito Se le significa que se les concede un plazo de diez días contados a partir del día siguiente al de la presente publicación para que puedan alegar lo que estimen más conveniente en su defensa.

Número de expediente ES.-23/2011/CR. Interesado: Felisa García Camacho. Infracción: instalación de una alambrada en zona de dominio público hidráulico en término municipal de Almodóvar del Campo (Ciudad Real). Multa de hasta 6.010,12 euros. Una indemnización por los daños al dominio público hidráulico de 14,88 euros.

Ciudad Real, 29 de abril de 2011.- Samuel Moraleda Ludeña, Comisario de Aguas.
