---
identificador: "BOE-B-2011-15921"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 53296
pagina_final: 53296
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-15921"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/14/pdfs/BOE-B-2011-15921.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-15921"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:31:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Jorge Cuéllar Otón. Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente, hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso de acreedores ordinario num. 000036/2011 habiéndose dictado con fecha 16 de febrero de 2010 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso voluntario de acreedores de "Ejecución y Promoción de Viviendas Domus, S.L.", con domicilio en calle Aragón (edificio Parquesol),10-12, entlo. 1, Orihuela (Alicante), CIF n.º B-54192257, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante al tomo 3.131, hoja A-103483, folio 28 inscripción 1ª, representada por el Procurador don Emigdio Tormo Ródenas.

Facultades de la concursada: Se decreta la intervención de las facultades de administración de la mercantil, quedando el ejercicio ordinario de la misma sometido a la autorización o conformidad de la administración concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento de este Juzgado la existencia de sus créditos en la forma prevista en el Art. 85 de la Ley Concursal en el plazo de quince días, a contar desde la fecha de publicación en el B.O.E.; debiendo aportar original o copia autenticada de los títulos que justifiquen su crédito así como copia de todo ello para constancia en autos.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta oficina judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso confome al artículo 23 LC.

Elche, 3 de mayo de 2011.- El Secretario Judicial.
