---
identificador: "BOE-B-2013-22964"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifica la resolución del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Ministro de Industria, Energía y Turismo, sobre el expte. I-2011-00096-05 (Ref.134)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 30539
pagina_final: 30539
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-22964"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/13/pdfs/BOE-B-2013-22964.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-22964"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:55:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifica la resolución del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Ministro de Industria, Energía y Turismo, sobre el expte. I-2011-00096-05 (Ref.134).

Habiéndose intentado la notificación de la citada resolución al domicilio señalado por el interesado, y no habiéndose podido practicar la misma, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27-11), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica la resolución indicada relativa al expediente que a continuación se especifica:

Expediente: I-2011-00096-05 (Ref. 134). Resolución del recurso de reposición, de 24 de abril de 2013, interpuesto por D. Javier Benito Hernández, en nombre y representación de Asociación Cultural La Lata de Bombillas, contra resolución sobre solicitud presentada a la convocatoria del año 2011, de ayudas para la implantación y desarrollo de la responsabilidad social en las pequeñas y medianas empresas. Expte. RSE-010000-2011-160.

Asimismo, se informa que el expediente completo se encuentra en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como el escrito objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publica en su integridad.

Madrid, 10 de junio de 2013.- La Subdirectora General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
