---
identificador: "BOE-B-2011-40408"
titulo: "Resolución del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres de la Consejería de Empleo, Empresa e Innovación, autorizando el establecimiento de la instalación eléctrica en la localidad de Cáceres (Expediente AT-7256-1)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 101989
pagina_final: 101989
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-40408"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/10/pdfs/BOE-B-2011-40408.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-40408"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:58:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres de la Consejería de Empleo, Empresa e Innovación, autorizando el establecimiento de la instalación eléctrica en la localidad de Cáceres (Expediente AT-7256-1).

Visto el expediente iniciado en este Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres a petición de: Eléctricas Pitarch Distribución, S.L.U. con domicilio en Avda. Virgen de Guadalupe, 33-2 Cáceres solicitando autorización administrativa y cumplidos los trámites reglamentarios ordenados en el artículo 128 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre (BOE-27-12-2000), así como lo dispuesto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico:

Este Servicio ha resuelto:

Autorizar a Eléctricas Pitarch Distribución, S.L.U. el establecimiento de la instalación eléctrica, cuyas características son las siguientes:

Línea eléctrica:

Origen: S.T. Mejostilla de Cáceres.

Final: C.T. 2 de Cáceres (PROEXSA).

Términos municipales afectados: Cáceres.

Tipo de línea: Subterránea, segundo circuito.

Tensión de servicio en kV: 13,2.

Longitud total en KMS: 1,2.

Emplazamiento de la línea: Zona de Mejostilla de Cáceres.

Finalidad: Duplicar alimentación en zona de Mejostilla.

Referencia del expediente: 10/AT- 7256-1.

Esta instalación no podrá entrar en funcionamiento mientras no cuente el peticionario de la misma con el Acta de Puesta en servicio previo cumplimiento de los trámites que se señalan en el artículo 132 del mencionado R.D. 1955/2000 de 1 de diciembre.

Cáceres, 23 de noviembre de 2011.- El Jefe de Servicio Ordenación Industrial de Cáceres, Fernando Mijares Álvarez.
