---
identificador: "BOE-B-2011-40229"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 101738
pagina_final: 101738
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-40229"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/10/pdfs/BOE-B-2011-40229.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-40229"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:54:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Pamplona/Iruña, anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 0000317/2009 referente a la concursada "Montajes Proyectos y Señalización, S.L." con CIF B-31598832, con domicilio en calle Z, del polígono industrial Noaín/Esquiroz de Noaín por auto de fecha 21 de noviembre de 2011 se ha acordado la conclusión, cuya parte dispositiva dice así:

Parte dispositiva.

Decido:

Primero.-Acordar la conclusión del concurso de acreedores de la entidad "Montajes Proyectos y Señalización, S.L.".

Segundo.-Declarar aprobadas las cuentas rendidas, por la administración concursal

Tercero.-Inscríbase la presente resolución en la hoja abierta a la referida sociedad en el Registro Mercantil de Navarra. A tal fin expídase mandamiento a dicho Registro Público con expresión de la firmeza de esta resolución.

Cuarto.-Acordar la extinción de la refeferida sociedad y disponer el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil de Navarra, a cuyo efecto expídase mandamiento al Registro Mercantil de Navarra n.º 1 con expresión de su firmeza, comprensivo de los datos de identificación y parte dispositiva.

Quinto.-Publíquese la presente resolución mediante edictos que se anunciarán en el tablón de anuncios de ese Juzgado y en el BOE.

Entréguese los despachos al Procurador de la concursada para que cuide de su curso y gestión.

Líbrese exhorto al Juzgado Decano de Pamplona, a fin de que ponga en conocimiento de todos los Juzgados de 1.ª Instancia y Social, la conclusión del presente concurso a los efectos de ls artículos 177 y 178 de la LC.

Recurso.- Contra el presente auto no cabe recurso alguno (Art. 177.1 L.C.).

El/la Magistrado/a-Juez. -El/la Secretario/a.

Pamplona/Iruña, 21 de noviembre de 2011.- El/la Secretario/a Judicial.
