---
identificador: "BOE-B-2011-40356"
titulo: "Anuncio de subasta en la Notaría de don José Ángel Sainz Rubio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 101911
pagina_final: 101911
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-40356"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/10/pdfs/BOE-B-2011-40356.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-40356"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:57:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta en la Notaría de don José Ángel Sainz Rubio.

José Ángel Sainz Rubio, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en Huelva, anuncia la venta en subasta pública de la finca que se describe a continuación, a instancias del acreedor "Caja Rural Sociedad Cooperativa de Crédito".

Urbana.- Ocho. Vivienda Unifamiliar adosada en dos plantas, sita en San Bartolomé de la Torre (Huelva), en la Avenida Puerta del Andévalo, número ocho. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Huelva-1, al Tomo 1703, Libro 24 de San Bartolomé de la Torre, Folio 5, Finca 1786.

La subasta se celebrará en Huelva, calle Méndez Núñez número 5, el 23 de enero de dos mil doce a las diez horas, en primera convocatoria, con el tipo de ciento ocho mil novecientos setenta euros y ocho céntimos (108.970,08). No se admitirá postura alguna inferior a esta cantidad.

Si no diera resultado, se celebrará una segunda subasta en el mismo lugar, a las diez horas, el 16 de febrero de dos mil doce, cuyo tipo será de ochenta y un mil setecientos veintisiete euros y cincuenta y seis céntimos (81.727,56). Y si tampoco diera resultado, una tercera en el mismo lugar, a las diez horas, el 14 de marzo de de dos mil doce, sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en mi oficina, sita en la Calle Méndez Núñez, 5.

Se entiende que todo licitador acepta como bastante la titulación.

Se advierte que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

En orden a los depósitos o consignaciones, se hace constar que los postores, con la excepción de la parte acreedora ejecutante, si lo fuere, para tomar parte en la primera o en la segunda subastas, deberán consignar previamente en el establecimiento bancario destinado al efecto, el treinta por ciento del tipo que corresponda. En la tercera subasta, el depósito consistirá en el veinte por ciento del tipo de la segunda.

Para el caso de que la comunicación al titular de la última inscripción de dominio o de los acreedores posteriores, del lugar, día y hora señalados para las subastas, resultase infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de avisos del Ayuntamiento y del Registro de la Propiedad, y en los Boletines Oficiales, para suplir y tener por efectuada la comunicación.

Huelva, 14 de noviembre de 2011.- El Notario, don José Ángel Sainz Rubio.
