---
identificador: "BOE-B-2011-40404"
titulo: "Anuncio del Servicio Provincial de Economía y Empleo de Teruel por el que se somete al trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación de proyecto de ejecución y solicitud de declaración de utilidad pública de la línea aérea alta tensión 220 kV simple circuito para la constitución del circuito Mezquita-Sierra Costera ubicada en el término municipal de Mezquita de Jarque en la provincia de Teruel. Expediente número: TE-AT0085/11."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Aragón"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 101981
pagina_final: 101983
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-40404"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/10/pdfs/BOE-B-2011-40404.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-40404"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:57:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio Provincial de Economía y Empleo de Teruel por el que se somete al trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación de proyecto de ejecución y solicitud de declaración de utilidad pública de la línea aérea alta tensión 220 kV simple circuito para la constitución del circuito Mezquita-Sierra Costera ubicada en el término municipal de Mezquita de Jarque en la provincia de Teruel. Expediente número: TE-AT0085/11.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de las instalaciones de energía eléctrica, se inicia el correspondiente trámite de información pública de la solicitud de autorización administrativa del proyecto citado; a su vez a los efectos previstos en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, y de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000, se inicia el correspondiente trámite de información pública de la solicitud de declaración de utilidad pública del proyecto línea aérea alta tensión 220 kV simple circuito para la constitución del circuito Mezquita-Sierra Costera en Mezquita de Jarque (expediente TE-AT0085/11), cuyos datos se detallan a continuación:

Características de la instalación.

Solicitante:

Solicitado por la empresa "Explotaciones Eólicas Sierra Costera, Sociedad Anónima".

Dirección: Calle Argualas, 1, edificio Torreón, 50012 Zaragoza.

Datos de la instalación.

Ubicación de la instalación: término municipal de Mezquita de Jarque (Teruel).

Finalidad de la instalación: evacuación energía eléctrica parque eólico Sierra Costera II en la SET de Mezquita.

Presupuesto: 211.306,03 euros.

Línea alta tensión 220 kV.

Longitud línea aérea: 815 metros.

Origen: Apoyo número 17 línea alta tensión Sierra Costera-Valdeconejos.

Final: Pórtico en SET Mezquita.

Tensión nominal: 220 kV.

Potencia de transporte: 258.000 kVA.

Número circuitos: Uno.

Conductor: Conductores por fase: 1. Tipo de conductor: LA-380. Cable de tierra: OPGW 43D58Z.

Apoyos: Metálicos celosía tipo Drago.

El órgano competente para resolver la autorización administrativa y aprobación de proyecto es la Dirección General de Energía y Minas, y la declaración de utilidad pública el excelentísimo señor Consejero de Economía y Empleo.

La resolución de la solicitud de autorización administrativa, aprobación de proyecto y declaración de utilidad pública es un acto definitivo contra la que podrán interponerse los recursos que en su caso correspondan.

La servidumbre de paso aérea de energía eléctrica comprenderá:

El vuelo sobre el predio sirviente.

El establecimiento de postes, torres o apoyos fijos para la sustentación de los cables conductores de energía.

El derecho de paso o acceso para atender a la instalación, vigilancia, conservación y reparación de la línea.

La ocupación temporal de terrenos u otros bienes, en su caso, necesarios a los fines indicados en el apartado anterior.

La solicitud de declaración de utilidad pública, que lleva implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, artículo 54 de la Ley 54/1997 y artículo 140 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, incluye una relación concreta e individualizada de los bienes y derechos que el solicitante considera de necesaria expropiación.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los propietarios de terrenos y demás titulares afectados por dicho proyecto, cuya relación se inserta al final de este anuncio, para que pueda ser examinado el expediente en este Servicio Provincial de Economía y Empleo de Teruel, calle San Francisco, 1, y presentar por triplicado en dicho centro las alegaciones que se consideren oportunas en el plazo de veinte días, a partir del siguiente a la publicación de este anuncio.

Este anuncio se publicará en el "Boletín Oficial de Aragón", en el "Boletín Oficial del Estado" y en el "Diario de Teruel", se expondrá en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Mezquita de Jarque, indicando el periodo de información pública y de presentación de alegaciones.

Anexo I.

Relación de bienes y derechos de la línea aérea alta tensión 220 kV simple circuito para la constitución del circuito Mezquita-Sierra Costera en Mezquita de Jarque (Teruel).

| POLÍGONO | PARCELA | USO | NOMBRE Y APELLIDOS | UNIDADES APOYOS | SUPERFICIE DE OCUPACIÓN DE APOYOS (m²) | LONGITUD TRAZA (m) | SUPERFICIE DE PASO PARA VIGILANCIA Y CONSERVACIÓN (m²) | SUPERFICIE DE VUELO (m²) | SUPERFICIE DE NO EDIFICABILIDAD (m²) | SUPERFICIE DE OCUPACIÓN TEMPORAL DE APOYOS (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 536 | 34 | Agrario (Labor Secano y Pastos) | Ayuntamiento de Mezquita de Jarque | 1 | 34,88 | 25,03 | 75,09 | 183,25 | 276,45 | 1948,40 |
| 536 | 35 | Agrario (Labor Secano) | Isaac Fraj Gil | - | - | 122,93 | 368,79 | 2333,94 | 1356,57 | 5,14 |
| 536 | 9032 | Camino | Ayuntamiento de Mezquita de Jarque | - | - | 10,04 | 30,11 | 244,17 | 110,47 | - |
| 536 | 38 | Agrario (Labor Secano) | Ayuntamiento de Mezquita de Jarque | - | - | - | - | 31,25 | 36,84 | - |
| 536 | 9058 | Acequia | No consta titular | - | - | 20,88 | 62,64 | 474,29 | 178,32 | - |
| 536 | 49 | Agrario (Pastos) | Ayuntamiento de Mezquita de Jarque | - | - | 38,15 | 114,44 | 436,29 | 415,74 | 493,55 |
| 536 | 47 | Agrario (Labor Secano y Monte Bajo) | Isamel Sancho Gimeno (fallecido). Viuda: Etelvina Iñiguez Sancho | 2 | 56,80 | 377,82 | 1132,35 | 5428,67 | 4105,21 | 2876,99 |
| 536 | 46 | Agrario (Labor Secano y Pastos) | Domingo Valero Herrero | - | - | - | 1,19 | 21,64 | 83,75 | 354,16 |
| 536 | 9041 | Camino | Ayuntamiento de Mezquita de Jarque | - | - | 7,72 | 23,09 | 57,29 | 82,40 | 172,43 |
| 536 | 55 | Agrario (Labor Secano y Pastos) | Ayuntamiento de Mezquita de Jarque | 1 | 36,28 | 178,19 | 534,57 | 1003,70 | 1935,20 | 1484,41 |
| 536 | 60 | Agrario (Labor Secano y Pastos) | Red Eléctrica de España | - | - | 34,15 | 102,44 | 134,73 | 369,89 | 479,08 |

Anexo II.

Caminos de acceso.

| Nº PARCELA PROYECTO | ACCESO A APOYO | POLÍGONO | PARCELA | USO | NOMBRE Y APELLIDOS | SUPERFICIE CAMINO (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | T17 | 536 | 34 | Agrario (Labor Secano y Pastos) | Ayuntamiento de Mezquita de Jarque | 319,53 |
| 7 | T18, T19 | 536 | 47 | Agrario (Labor Secano y Monte Bajo) | Isamel Sancho Gimeno (fallecido). Viuda: Etelvina Iñiguez Sancho | 378,97 |
| 10 | T20 | 536 | 55 | Agrario (Labor Secano y Pastos) | Ayuntamiento de Mezquita de Jarque | 159,22 |
| 5 | T18 | 536 | 9058 | Acequia | No consta titular | 53,24 |

Teruel, 3 de noviembre de 2011.- El Director del Servicio Provincial de Economía y Empleo de Teruel, Francisco Melero Crespo.
