---
identificador: "BOE-A-2010-8475"
titulo: "Resolución de 18 de mayo de 2010, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan cursos incluidos en el plan de Formación en Administración Local y Territorial para el año 2010, para su ejecución descentralizada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-05-18"
fecha_publicacion: "2010-05-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 46310
pagina_final: 46316
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-8475"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/27/pdfs/BOE-A-2010-8475.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-8475"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T13:46:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de mayo de 2010, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan cursos incluidos en el plan de Formación en Administración Local y Territorial para el año 2010, para su ejecución descentralizada.

La formación y el perfeccionamiento de los funcionarios de Administración local son funciones asignadas al Instituto Nacional de Administración Pública, de acuerdo con el Real Decreto 1661/2000, de 29 de septiembre, por el que se aprueba el Estatuto del INAP, modificado por Real Decreto 1320/2004, de 28 de mayo.

De conformidad con esta competencia, el Instituto Nacional de Administración Pública convoca, a través del Centro de Estudios Locales y Territoriales en colaboración con las Entidades Locales que a continuación se relacionan, las siguientes acciones formativas, para su ejecución descentralizada en los lugares y fechas que se indican.

A Coruña: Diputación Provincial de A Coruña.

Curso: Control de Fondos Comunitarios. 8 a 10 de noviembre de 2010.

Código: FL10-4010. Edición: 0003.

Lugar de impartición: calle Médico Rodríguez, 2-4. A Coruña.

Ávila: Diputación Provincial de Ávila.

Curso: Régimen Jurídico y Procedimiento Administrativo. 28 de junio a 1 de julio de 2010.

Código: FL10-2011. Edición: 0001.

Lugar de impartición: Naturávila. Antigua carretera de Cebreros, Km. 3. Ávila.

Badajoz: Diputación Provincial de Badajoz.

Curso: Evaluación de las políticas participativas. 18 a 21 de octubre de 2010.

Código: FL10-6020. Edición: 0001

Lugar de impartición: Aulas de Formación. Antiguo Jardín Infantil, avenida de Antonio Masa Campos, 28. Badajoz.

Cádiz: Diputación Provincial de Cádiz.

Curso: La Ejecución del Contrato de Obra Pública en el ámbito de las Corporaciones Locales. 27 a 30 de septiembre de 2010.

Código: FL10-2008. Edición: 0003.

Lugar de impartición: UNED, plaza de San Antonio, 3. Cádiz.

Granada: Diputación Provincial de Granada.

Curso: Los Gobiernos Locales como agentes de creación de empleo. 27 al 30 de septiembre de 2010.

Código: FL10-6007. Edición: 0002.

Lugar de impartición: Diputación Provincial de Granada, calle Periodista Barrios Talavera, 1. 18014 Granada.

Guadalajara: Diputación Provincial de Guadalajara.

Curso: Inteligencia emocional. Coaching. 28 de junio a 1 de julio de 2010.

Código: FL10-6052. Edición: 0001.

Lugar de impartición: Salón de Actos del Conservatorio Provincial, calle Atienza, 4. Guadalajara.

Lugo: Diputación Provincial de Lugo.

Curso: Gestión de ayudas para Entidades Locales financiadas con fondos comunitarios. 25 a 29 de octubre de 2010.

Código: FL10-2005. Edición: 0001

Lugar de impartición: Aulas de Formación. Diputación Provincial de Lugo, calle San Marcos, 8. 27001 Lugo.

Málaga: Diputación Provincial de Málaga.

Curso: Implantación de SOA: Servicios web. 4 a 7 de octubre de 2010.

Código: FL10-5013. Edición: 0003.

Lugar de impartición: Centro Cívico. Diputación Provincial de Málaga, avenida de los Guindos, 48. Málaga.

Marbella: Ayuntamiento de Marbella (Málaga).

Curso: Las herramientas de la calidad. Los procesos y la Administración Local. 2 a 5 de noviembre de 2010.

Código: FL10-6005. Edición: 0001

Lugar de impartición: Palacio de Ferias y Congresos de Marbella, calle José Meliá, 2. Marbella. Málaga.

Sevilla: Diputación Provincial de Sevilla.

Curso: Control de Fondos Comunitarios. 4 a 6 de octubre de 2010.

Código: FL10-4010. Edición: 0002.

Lugar de impartición: Centro Provincial de Formación. Cortijo de Cuarto (Bellavista) Sevilla.

Valladolid: Diputación Provincial de Valladolid.

Curso: Lectura rápida y técnicas de atención, concentración y memoria. 8 a 10 de noviembre de 2010.

Código: FL10-7009. Edición: 0001.

Lugar de impartición: Centro de Formación y Perfeccionamiento de la Diputación Provincial, calle Ramón y Cajal, s/n. Valladolid.

Programa de los cursos.—En el anexo se recogen los programas de las acciones formativas a desarrollar, ordenadas por códigos.

Solicitudes.—Los interesados en asistir a las jornadas deberán solicitarlo a través de la inscripción telemática que se encuentra en la página web del INAP. http://www.inap.es

El envío de la solicitud telemática debidamente cumplimentada supone la aceptación expresa de las bases, normas y procedimientos que rigen cada uno de los cursos.

Requisitos de los participantes.—Podrá solicitar la asistencia a los cursos convocados, el personal al servicio de las corporaciones locales que cumplan los requisitos exigidos, en el apartado de destinatarios de cada uno de los cursos.

Plazo de presentación de solicitudes.—El plazo de presentación de solicitudes finalizará veinticinco días naturales antes del comienzo de las acciones formativas.

Selección.—El Centro de Estudios Locales y Territoriales seleccionará, entre las solicitudes que cumplan los requisitos, a los asistentes atendiendo al perfil de los candidatos en relación con los objetivos del curso, y a propuesta de las entidades colaboradoras.

De acuerdo con las previsiones del Plan de igualdad de género en la Administración General del Estado, en los cursos de formación de directivos se reservará al menos un 40% de las plazas a mujeres, que reúnan los requisitos establecidos.

El Real Decreto 2271/2004, de 3 de diciembre, por el que se regula el acceso al empleo público y la provisión de puestos de trabajo de las personas con discapacidad, aprueba la aplicación de distintas medidas que tienen por objeto favorecer la integración de las personas con discapacidad, mediante la facilidad de acceso a la formación de estas personas. Por este motivo, en la selección de participantes a los cursos formativos, se facilitará la participación a quienes se encuentren afectados por una discapacidad cuyo grado de minusvalía sea igual o superior al 33%.

Información adicional.—Se podrá solicitar información adicional en las sedes donde se celebren los cursos.

Régimen de asistencia.—Los alumnos habrán de asistir con regularidad al curso. Una inasistencia superior al 10 por 100 en el cómputo total de horas lectivas programadas imposibilitará la expedición de la certificación establecida en el anexo I y dará lugar a la baja en el curso, con pérdida de todos los derechos.

Valoración del curso.—A los efectos de lo previsto en el artículo 1, apartado D), de la Orden de 10 de agosto de 1994, por la que se dictan normas sobre concursos de provisión de puestos reservados a funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional, en relación con lo establecido en la Resolución del Instituto Nacional de Administración Pública de 26 de octubre de 1994 («Boletín Oficial de Estado» de 8 de noviembre), la valoración es la señalada en el anexo, para cada uno de los cursos.

Madrid, 18 de mayo de 2010.—La Directora del Instituto Nacional de Administración Pública, Pilar Arranz Notario.

## ANEXO

FL10-2005. Curso: Gestión de ayudas para entidades locales financiadas con fondos comunitarios.

Objetivos: Examen práctico de la normativa y documentación de la Unión Europea sobre la tramitación de proyectos para la obtención de ayudas con fondos comunitarios.

Destinatarios: Personal de Administración Local con responsabilidad en la gestión de proyectos que pudieran ser objeto de financiación con cargo a fondos comunitarios.

Programa:

Las Ayudas europeas para el período 2007-2013.

Marco estratégico nacional de Referencia de España 2007-2013.

Vías de la participación local en programas, iniciativas comunitarias, proyectos e instrumentos financieros de la Unión Europea.

FEDER, Fondo de Cohesión, Fondo Social Europeo, FEADER.

Controles europeos y nacionales sobre los proyectos.

Órganos de Control europeos y nacionales.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 35.

Valoración: 0,35 puntos.

Duración: 30 horas lectivas.

Horario: Mañana y tarde.

FL10-2008. Curso: La ejecución del contrato de obra pública en el ámbito de las corporaciones locales.

Objetivos: Perfeccionar y actualizar los conocimientos de los particulares en el procedimiento de gestión de la contratación administrativa local en los contratos de obras y contratos concesionales de gestión de servicios públicos.

Destinatarios: Personal al servicio de la Administración Local que desempeñe puestos de trabajos preferentemente de Administración Especial en el ámbito de la contratación (A, B y asimilados), en los contratos de obras y contratos concesionales de obra pública, así como otro personal que realice funciones en puestos de trabajo relacionados con los objetivos del curso.

Programa:

Las directivas comunitarias.

Los procedimientos de contratación del contrato de obra.

Actuaciones preparatorias del contrato de obras. El proyecto. El pliego de cláusulas administrativas.

El acta de comprobación del replanteo. Las certificaciones. La revisión de precios.

Las obras complementarias.

Las modificaciones en los contratos de obra.

La extinción normal o anormal del contrato.

La función interventora en el contrato de obra.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,20 puntos.

Duración: 26 horas lectivas.

Horario: Mañana y tarde.

FL10-2011. Curso: Régimen Jurídico y Procedimiento Administrativo.

Objetivos: Perfeccionar y actualizar los conocimientos de los participantes en materia de régimen jurídico y procedimiento administrativo de las Corporaciones Locales.

Destinatarios: Personal al servicio de la Administración Local que ocupe puestos de responsabilidad relacionados con los objetivos del curso.

Programa:

Régimen de sesiones de las Corporaciones Locales.

Delegación y desconcentración de atribuciones.

Formas de terminación del procedimiento administrativo. El silencio. Notificaciones.

Los recursos administrativos. La suspensión del acto recurrido. La revisión de oficio.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 35.

Valoración: 0,20 puntos.

Duración: 26 horas lectivas.

Horario: Mañana y tarde.

FL10-4010. Curso: Control de Fondos Comunitarios.

Objetivos: Examen práctico de la normativa en el Control en los nuevos Reglamentos para 2007-2013.

Destinatarios: Interventores, Secretarios Interventores y Personal de Administración Local con responsabilidad en el Control de los fondos comunitarios.

Programa:

Los Fondos Europeos en 2007-2013.

El Control en los nuevos Reglamentos para 2007-2013.

Los Sistemas de Gestión y Control.

Tipos de control: Ex ante y Ex post. Verificaciones administrativas/contable «in situ» y verificaciones física. Órganos de control europeos y nacionales.

Guía de Buenas prácticas para la realización de controles, de la Comisión Europea.

Normas de elegibilidad europeas y nacionales.

Listas de comprobación (Check Lists) europeas y nacionales para la verificación de la elegibilidad, contratación pública, normas medio ambientales, igualdad de oportunidades, ayudas de estado y publicidad.

Documentación a revisar en los controles.

Casos prácticos.

Certificación: se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,20 puntos.

Duración: 21 horas lectivas.

Horario: Mañana y tarde.

FL10-5013. Curso: Implantación de SOA: Servicios web.

Objetivos: Entender los conceptos sobre los que se basan las arquitecturas orientadas a servicios (SOA). Estudiar los principales protocolos y estándares de SOA. Estudiar la implementación de servicios web con Java y.NET. Conocer las posibles APIs para proporcionar intercambios seguros.

Destinatarios: Personal de la Administración Local que desarrolle sus funciones en el área de las tecnologías de la información y las comunicaciones con conocimientos J2EE y.NET.

Programa:

Introducción a SOA.

Introducción a los servicios web SOAP, WSDL, UDDI.

Implementación de servicios web con J2EE (ejb y axis)

Implementación de servicios web con.NET

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 15.

Valoración: 0,20 puntos.

Duración: 25 horas lectivas.

Horario: mañana y tarde.

FL10-6005. Curso: Las herramientas de la calidad. Los procesos y la Administración local.

Objetivos: Actualizar los conocimientos de los asistentes en relación a la eficacia y la eficiencia como plataforma de sistemas de calidad y como propulsoras de la administración del futuro.

Destinatarios: Personal al servicio de la Administración Local que desempeñe puestos de responsabilidad en áreas relacionadas con los objetivos del curso.

Programa:

Hojas de Registro de Control.

Histograma.

Estratificación.

Diagrama de Pareto.

Diagrama Causa-Efecto (ISHIKAWA).

Diagrama de dispersión.

Tormenta de Ideas (Brainstorming).

Técnica de Grupo Nominal.

Multivotación o Análisis Multicriterio.

Diagrama de Flujo.

Matriz de Control.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,20 puntos.

Duración: 25 horas lectivas.

Horario: Mañana y tarde.

FL10-6007. Curso: Los Gobiernos Locales como agentes de creación de empleo.

Objetivos: Dotar a los responsables locales encargados de las tareas de fomento económico y de promoción del empleo de las herramientas y conocimientos precisos para llevar a cabo sus cometidos de generación de empleo y autoempleo a nivel local.

Destinatarios: Responsables locales encargados de las tareas de fomento económico y promoción del empleo. Agentes de Desarrollo Local.

Programa:

Competencias locales en materia de empleo.

Colaboración con entidades supramunicipales.

Herramientas de acción local (bolsas de empleo, programas de incentivos, planes locales por el empleo).

Fomento del autoempleo: apoyo a emprendedores, creación de empresas. Especial referencia a los viveros de empresas.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,20 puntos.

Duración: 24 horas lectivas.

Horario: mañana y tarde.

FL10-6020. Curso: Evaluación de las políticas participativas.

Objetivos: Facilitar a los responsables políticos, técnicos y ciudadanos unos conocimientos generales sobre evaluación y unos más específicos sobre la evaluación de los procesos y las experiencias de participación ciudadana necesarios.

Destinatarios: Técnicos municipales relacionados con procesos o espacios de participación ciudadana.

Programa:

La evaluación y el control de gestión como formas distintas de control de la actividad administrativa. Diferencias prácticas y conceptuales. Objeto y criterios de evaluación de las políticas públicas.

Tipología de la evaluación. El análisis de los problemas específicos, de orden técnico y político, que plantea la ejecución de estas técnicas de control.

Evaluar la participación ciudadana ¿por qué hace falta evaluarla? Los objetos de la evaluación: procedimiento, contexto y consecuencias de la participación. El diseño de la evaluación, los evaluadores y los datos.

Modelos de evaluación. Criterios e indicadores. Ejemplos prácticos de aplicación de estos criterios e indicadores.

Evaluación de los presupuestos participativos.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,25 puntos.

Duración: 25 horas lectivas.

Horario: Mañana y tarde.

FL10-6052. Curso: Inteligencia emocional. Coaching.

Objetivo: Adquisición de habilidades de interacción necesarias en las organizaciones modernas.

Destinatarios: Técnicos de la Administración local.

Programa:

Conceptualización de la Inteligencia Emocional.

El clima de la Administración.

Competencias emocionales en el trabajo.

Modelos de intervención aplicados a la Administración pública.

Los criterios de jerarquización y los principios básicos del desarrollo.

Técnicas para desarrollar la inteligencia emocional.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 20.

Valoración: 0,25 puntos.

Duración: Treinta horas lectivas.

Horario: Mañana y tarde.

FL10-7009. Curso: Lectura rápida y técnicas efectivas de atención, concentración y memoria.

Objetivos:

Desarrollar y estimular la capacidad de leer mejor y más rápido.

Potenciar concentración y comprensión en toda clase de lecturas.

Proporcionar óptima seguridad, memoria y habilidad para advertir lo esencial en libros, artículos y textos de trabajo y de estudio.

Destinatarios: Personal de la Administración Local que ocupe puestos de atención al público y de Relaciones Externas.

Programa:

Test de lectura comprensiva.

Bases y objetivos de la lectura visual - silenciosa.

Requisitos para acceder a un nuevo hábito.

Vicios de los procesos de lectura: Reconocimiento y supresión.

Prácticas para multiplicar la velocidad de lectura.

Análisis de párrafos: Ideas principales y subordinadas.

Reconocimiento y organización de la lectura de textos expositivos.

Estructuras del pensamiento: Utilidad de su clasificación y estudio.

Lectura por las ideas: «skimming».

La verdadera forma de las palabras y su influencia sobre la velocidad de lectura: Ejercicios.

Ritmos y memoria de lecturas comprensivas.

Técnicas de lectura vertical: Aplicaciones.

Distensión visual y mental: Ejercicios y prácticas.

Higiene de la atención y de la memoria: Ejercicios.

Claves en el desarrollo de la atención y de la concentración.

Empleo efectivo de la capacidad personal de memoria: Ejercicios y prácticas.

Plan personal de prácticas para acrecentar y reciclar los efectos de un nuevo hábito.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 25.

Valoración: 0,20 puntos.

Duración: Veinte horas lectivas.

Horario: Mañana y tarde.
