---
identificador: "BOE-A-2015-1026"
titulo: "Resolución de 23 de enero de 2015, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de las pruebas selectivas para el acceso, por promoción interna, a la Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-01-23"
fecha_publicacion: "2015-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "30"
pagina_inicial: 9029
pagina_final: 9031
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-1026"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/04/pdfs/BOE-A-2015-1026.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-1026"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:32:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de enero de 2015, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de las pruebas selectivas para el acceso, por promoción interna, a la Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos.

En cumplimiento de lo previsto en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, y en el apartado decimotercero de la Orden APU/3416/2007, de 14 de noviembre, por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para ingreso o acceso en Cuerpos o Escalas de la Administración General del Estado, y de acuerdo con la Orden HAP/2273/2014, de 1 de diciembre, por la que se convoca proceso selectivo para acceso por promoción interna, para personal funcionario y laboral fijo, a la Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, he resuelto:

## Primero.

Finalizado el plazo de presentación de instancias, declarar aprobadas las listas provisionales de aspirantes admitidos y excluidos a las citadas pruebas selectivas. La lista provisional de aspirantes admitidos se expondrá en el Instituto Nacional de Administración Pública (c/ Atocha, 106), en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (c/ María de Molina, 50), así como en las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno. Asimismo podrán consultarse en las direcciones de Internet del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (http://www.seap.minhap.gob.es), del Instituto Nacional de Administración Pública (www.inap.es) y en la web del portal del ciudadano (www. administracion.gob.es).

## Segundo.

Publicar la lista de excluidos a que se refiere el apartado anterior, la cual figura como anexo a esta Resolución, con expresión de las causas de exclusión.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán no sólo que no figuran recogidos en la relación de excluidos, sino además, que sus nombres constan en la relación de admitidos.

## Tercero.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos por no figurar en las listas de admitidos ni en las de excluidos, disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los defectos que hayan motivado su exclusión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán definitivamente excluidos de la realización de las pruebas.

Concluido ese plazo se hará pública la lista definitiva de aspirantes admitidos y excluidos, en la que constará el número que corresponde a cada uno de ellos. Dicha lista se expondrá en los mismos lugares que se indican en el apartado primero de esta Resolución.

## Cuarto.

Comunicar que el sorteo público para determinar el orden de actuación de los aspirantes por especialidades e idiomas tendrá lugar el día 2 de marzo de 2015, a las 9:30 horas, en la sala Javier de Burgos del Instituto Nacional de Administración Pública, c/ Atocha, 106, 28012 Madrid.

## Quinto.

Convocar a los aspirantes admitidos para la realización del primer ejercicio que, por acuerdo del Tribunal calificador de estas pruebas, tendrá lugar el sábado 14 de marzo de 2015, a las 11:00 horas, en los siguientes lugares:

Acceso general:

Facultad de Derecho de la Universidad Complutense de Madrid, Ciudad Universitaria, s/n, 28040 Madrid.

Base específica 8:

Instituto Nacional de Administración Pública, calle Atocha, 106, Madrid.

Para la práctica de este ejercicio los opositores deberán ir provistos del documento nacional de identidad, permiso de conducción o pasaporte que acredite de forma indudable su identidad.

Madrid, 23 de enero de 2015.–El Director del Instituto Nacional de Administración Pública, Manuel Arenilla Sáez.

## ANEXO I. Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos

Oferta de Empleo Público 2014

Lista provisional de excluidos

| NIF | Apellidos y nombre | Especialidad | Causa exclusión |
| --- | --- | --- | --- |
| 36022680B | FERNANDEZ MORALES, ANGEL JESUS | DE | J |
| 50441381N | GAMONAL NUÑEZ, PIEDAD | – | I |
| 12754241M | GIL DURANTEZ, LUIS MIGUEL | DE | K |
| 78677468B | JOVER LINARES, PAULA | DE | F,J |
| 52474587H | KUCHKOVSKY JIMENEZ, TERESA | DE | J,K |
| 22577513T | LLUCH PEÑALVER, JUAN | DE | M |
| 50801902P | MATEOS GARCIA, RAFAEL | EC | E |
| 76715929G | MULEIRO GARCIA, JOSE ETELVINO | – | I |
| 43509217W | PALENZUELA MARTINEZ, MARIA | EC | J,K |
| 02902597C | RAMOS GARCIA, AURORA | RH | J |
| 50174288H | ROMAN MEL, MARIA BEATRIZ | DE | F |

Causas de exclusión:

A: No está comprendido entre los límites de edad (nacidos entre 24-12-1949 y 24-12-1998).

B: No consigna su número de DNI o de NIE.

C: No posee la nacionalidad exigida en la convocatoria.

D: No presenta solicitud en modelo oficial (modelo 790).

D1: No cumplimenta adecuadamente la presentación de la solicitud ante el Registro Telemático.

E: Fecha presentación solicitud fuera de plazo (posterior a 24/12/2014).

F: No abona derechos de examen o abona en cuantía inferior (14,80 euros sistema de promoción interna, en el caso de familia numerosa 7,40 euros).

F1: Cupo base específica 8 y no presenta documentación acreditativa.

F2: No acredita la condición de familia numerosa.

G: No acredita titulación suficiente: Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o Grado, o cumplir los requisitos necesarios para obtenerlo.

H: No consigna el código del Cuerpo o Escala del Subgrupo A2, o la categoría profesional de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes.

I: No hace constar la materia específica por la que opta.

J: No pertenece como funcionario de carrera o como personal laboral fijo, a los colectivos relacionados en el apartado 7 de las bases específicas de la convocatoria.

K: No ha prestado servicios efectivos durante al menos dos años, como funcionario de carrera en Cuerpos o Escalas o como personal laboral fijo del apartado 7 de las bases específicas de la convocatoria.

L: Presenta más de una solicitud.

M: No firma solicitud.
