---
identificador: "BOE-A-2015-1019"
titulo: "Orden de 27 de enero de 2015, por la que se destina a los Jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-01-27"
fecha_publicacion: "2015-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "30"
pagina_inicial: 8984
pagina_final: 8990
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-1019"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/04/pdfs/BOE-A-2015-1019.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-1019"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:32:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 27 de enero de 2015, por la que se destina a los Jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 326, 327, 329, 330, 334, 602 y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial y del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 27 de enero de 2015 y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 15 de diciembre de 2014, acuerda:

Uno. Don Eloy Garrido López, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha (provincia de Albacete), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de San Javier (Murcia).

Dos. Doña Verónica Muñoz de Diego, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 1 de Reus (Tarragona).

Tres. Doña María de la Fé Amarillo Vozmediano, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha (provincia de Toledo), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Almendralejo (Badajoz), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Cuatro. Doña María José Calvo Calvo, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Aragón (provincia de Huesca), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Amurrio (Araba/Álava) con funciones compartidas de Registro Civil.

Cinco. Don Alexandre Codes Trujillo, Juez de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Puertollano (Ciudad Real), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Almadén (Ciudad Real).

Seis. Doña Úrsula Pérez Junco, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Asturias, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Durango (Bizkaia), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Siete. Don Alfonso Gómez Rodríguez, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León (provincia de Valladolid), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Zafra (Badajoz), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Ocho. Doña Edurne Legaz Alfonso, Jueza de Apoyo al Juzgado de Instrucción número 8 de Alicante (Alicante), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de El Ejido (Almería), con funciones compartidas de Registro Civil.

Nueve. Doña María Esther Díaz Ces, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Galicia (provincia de Pontevedra), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Bergara (Gipuzkoa).

Diez. Doña María Piñeiro Garabana, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Betanzos (A Coruña), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Mollet del Vallés (Barcelona).

Once. Doña Almudena Marina Navarro Heredia, Jueza de Apoyo al Juzgado de Instrucción número 5 de Almería (Almería), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Vera (Almería), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Doce. Don Salvador Ramón Sánchez-Gey González, Juez de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Sanlúcar la Mayor (Sevilla), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Igualada (Barcelona), con funciones compartidas de Registro Civil.

Trece. Doña Nuria Martínez Barona, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Paterna (Valencia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de Rubí (Barcelona).

Catorce. Doña Eva Sesma Madroño, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Pozoblanco (Córdoba), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Quince. Don Víctor Manuel Capilla Cardona, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Valencia (provincia de Valencia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Vinarós (Castellón), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Dieciséis. Don Francisco José Ortega Reyes, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía (provincia de Córdoba), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Aguilar de la Frontera (Córdoba).

Diecisiete. Don Juan Antonio Álvarez de Castro, Juez de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Bergara (Gipuzkoa), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Tolosa (Gipuzkoa), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Dieciocho. Doña María Zoraida Hidalgo Hornos, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía (provincia de Málaga), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de La Línea de la Concepción (Cádiz), con funciones compartidas de Registro Civil.

Diecinueve. Don Ignacio Risueño Puchades, Juez de Apoyo al Juzgado de Menores número 1 de Castelló de la Plana (Castellón), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de La Seu d’Urgell (Lleida), con funciones compartidas de Registro Civil.

Veinte. Doña Ana María López Ruiz, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Santa Fe (Granada), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Martos (Jaén), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Veintiuno. Don Ángel Manuel Merchán Marcos, Juez de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 9 de Gavá (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Martorell (Barcelona).

Veintidós. Doña Ana Magraner Maya, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de La Comunidad Valencia (provincia de Valencia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de El Vendrell (Tarragona).

Veintitrés. Doña Mercedes Ruiz Lara, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía (provincia de Málaga), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Logrosán (Cáceres).

Veinticuatro. Don Juan Pablo Hidalgo Caro, Juez de Apoyo al Juzgado de Instrucción número 6 de Móstoles (Madrid), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Ciutadella de Menorca, con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Veinticinco. Doña Vanesa Murillo Villaverde, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco (provincia de Bizkaia), pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco (provincia de Gipuzkoa).

Veintiséis. Doña María Teresa Zambrana Ruiz, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Antequera (Málaga), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Lora del Rio (Sevilla), con funciones compartidas de Registro Civil.

Veitisiete. Don Pedro Duque Rodríguez, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Herrera del Duque (Badajoz).

Veintiocho. Doña Sandra Santiago Gómez, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Calahorra (La Rioja), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Igualada (Barcelona).

Veintinueve. Doña Ruth Ferrer García, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana (provincia de Valencia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Falset (Tarragona).

Treinta. Doña Caterina González Fernández, Jueza de Apoyo al Juzgado de lo Penal número 1 de Ourense (Ourense), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Ponteareas (Pontevedra), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Treinta y uno. Doña María Sonsoles Sanchidrián Velayos, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Santa María la Real de Nieva (Segovia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Ayamonte (Huelva), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Treinta y dos. Don Juan Manuel Montañez Pinto, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Canarias (provincia de Las Palmas), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de los Llanos de Aridane (Santa Cruz de Tenerife), con competencia en Violencia sobre la Mujer.

Treinta y tres. Doña Andrea Escribano García, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Igualada (Barcelona).

Treinta y cuatro. Doña Ana Laita García-Luzón, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia número 5 de Alcobendas (Madrid), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Martorell (Barcelona).

Treinta y cinco. Doña María Teresa Cuberos Escobar, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Rota (Cádiz), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de La Línea de la Concepción (Cádiz).

Treinta y seis. Doña Paola García Sánchez, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Daroca (Zaragoza), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Blanes (Girona).

Treinta y siete. Don Sixto Luque Delgado, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía (provincia de Granada), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Santa Cruz de la Palma (Santa Cruz de Tenerife), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Treinta y ocho. Doña Elena Rubio González, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León (provincia de Palencia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Balaguer (Lleida), con competencia en materia de Violencia sobre Mujer.

Treinta y nueve. Doña Patricia García Díez, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León (Burgos), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Cervera (Lleida), con funciones compartidas de Registro Civil.

Cuarenta. Don José María Capilla Gallego, Juez de Apoyo al Juzgado de Instrucción número 2 de Torremolinos (Málaga), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Baza (Granada), con funciones compartidas de Registro Civil.

Cuarenta y uno. Doña Carmen de las Nieves Martín Sobrao, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Murcia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Vera (Almería).

Cuarenta y dos. Doña Eloisa Márquez de Prado Márquez de Prado, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Colmenar Viejo (Madrid), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Cervera (Lleida), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Cuarenta y tres. Doña Andrea Torroba Ezcurra, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Arganda del Rey (Madrid), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Aoiz, con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Cuarenta y cuatro. Doña Laura María Muñoz Mores, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Gavá (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Vilanova y la Geltrú (Barcelona).

Cuarenta y cinco. Doña Cristina Córdoba Guerrero, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía (provincia de Málaga), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Blanes (Girona), con funciones compartidas de Registro Civil.

Cuarenta y seis.–Doña Alicia Pérez Muñoz, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Vic (Barcelona).

Cuarenta y siete. Doña Helena Gil Esteve, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana (provincia de Valencia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Rubí (Barcelona).

Cuarenta y ocho. Don Juan García Moriyón, Juez de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Sanlúcar de Barrameda (Cádiz), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Vic (Barcelona).

Cuarenta y nueve. Doña Teresa Patricia Maqueda Almendros, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía (provincia de Málaga), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Berga (Barcelona), con funciones compartidas de Registro Civil.

Cincuenta. Doña Sara Villarreal Narganes,Jueza de Apoyo al Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Valladolid (Valladolid), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Sant Feliú de Guixols (Girona), con funciones compartidas de Registro Civil

Cincuenta y uno. Doña María Cristina Sanz Blas, Jueza de Apoyo al Juzgado de Instrucción número 5 de Murcia (Murcia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de La Bisbal d’Empordá (Girona).

Cincuenta y dos. Doña Marta Grande Lorenzo, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Puerto del Rosario (Las Palmas), con funciones compartidas de Registro Civil.

Cincuenta y tres. Doña Vanessa Molinero González, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Santa Coloma de Farners (Girona).

Cincuenta y cuatro. Doña Cristina Blanco Finez, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Sant Feliú de Llobregat (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña (provincia de Barcelona).

Cincuenta y cinco. Doña Estela Vidal Fayos, Jueza de Apoyo al Juzgado de lo Penal número 15 de Valencia, Constituido en Alzira (Valencia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Vilafranca del Penedés (Barcelona), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Cincuenta y seis. Doña Ana María Jerez Esperón, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia número 2 de Cartagena (Murcia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Olot (Girona), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Cincuenta y siete. Doña Clara Sánchez Urbano, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía (provincia de Sevilla), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Santa Coloma de Farners (Girona), con funciones compartidas de Registro Civil.

Cincuenta y ocho. Don Ricardo Pailos Núñez, Juez de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Ortigueira (A Coruña), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Sarriá (Lugo).

Cincuenta y nueve. Don Lucas Rubio Fernández, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha (provincia de Toledo), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Santa Coloma de Farners (Girona).

Sesenta. Don Carlos Ceña Nuel, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cantabria, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Santa Coloma de Farners (Girona).

Sesenta y uno. Don Marcos Melendi López, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña (provincia de Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Arenys de Mar (Barcelona), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Sesenta y dos. Don Gustavo Andrés Martín Martín, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Canarias (Las Palmas), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Valverde (Santa Cruz de Tenerife).

Sesenta y tres. Don Diego Barrio Giménez, Juez de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 8 de El Vendrell (Tarragona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Vilafranca del Penedés (Barcelona).

Sesenta y cuatro. Doña Teresa Diego de Miguel, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Murcia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Puigcerdá (Girona), con funciones compartidas de Registro Civil.

Sesenta y cinco. Doña Alba María Pérez-Bustos Manzaneque, Jueza de Apoyo al Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Villarrobledo (Albacete), pasará a desempeñar la plaza en el Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña (provincia de Girona).

Sesenta y seis. Don Guillermo Martínez Sellers, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña (provincia de Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de San Sebastián de la Gomera (Santa Cruz de Tenerife).

Sesenta y siete. Doña Macarena García Recio, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía (provincia de Cádiz), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Berga (Barcelona), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Sesenta y ocho. Doña María Salud Igual Martínez, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña (provincia de Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Mollet del Vallés (Barcelona).

Sesenta y nueve. Doña Francisca Valverde Moral, Jueza de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía (provincia de Málaga), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Tremp (Lleida).

Setenta. Don Valeriano Sánchez Horcas-Ballesteros, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Murcia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Ripoll (Girona).

Setenta y uno. Don José María Cárdenas López, Juez de Apoyo al Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía (provincia de Sevilla), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Vielha e Mijarán (Lleida).

Setenta y dos. Procede excluir la solicitud de doña Arrate Romaneli Martínez, por haber participado en el concurso sin estar incluida entre los números 3 y 101 de la propuesta de nombramiento, de conformidad con la base primera de la convocatoria.

Procede excluir la solicitud de doña Ana Rosa Rincón Barona, por haber participado en el concurso sin estar incluida entre los números 3 y 101 de la propuesta de nombramiento, de conformidad con la base primera de la convocatoria.

Setenta y tres. La incidencia en este concurso de la valoración, como mérito preferente, del idioma y del derecho propio de las Comunidades Autónomas, ha sido la siguiente:

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Arenys de Mar, el Juez don Marcos Melendi López, con el número 88 de la Promocion 63 de la Escuela Judicial, con preferencia sobre los/as peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Mollet del Vallés, la Jueza doña María Salud Igual Martínez, con el número 98 de la Promoción 63 de la Escuela Judicial, con preferencia sobre los/as peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción 4 de Rubí, la Jueza doña Helena Gil Esteve, con el número 71 de la Promoción 63 de la Escuela Judicial, con preferencia sobre los/as peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Vilafranca del Penedés, la Jueza doña Estela Vidal Fayos, con el número 81 de la Promoción 63 de la Escuela Judicial, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Vilafranca del Penedés, el Juez don Diego Barrio Giménez, con el número 91 de la Promoción 63 de la Escuela Judicial, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Vilanova y la Geltrú, la Jueza doña Laura María Muñoz Mores, con el número 67 de la Promoción 63 de la Escuela Judicial, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Obtiene la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña (provincia de Barcelona), la Jueza doña Cristina Blanco Finez, con el número 80 de la Promoción 63 de la Escuela Judicial, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Obtiene la plaza del Juzgado de primera Instancia e Instrucción Único de Sarriá, el Juez don Ricardo Pailos Núñez, con el número 84 de la Promoción 63 de la Escuela Judicial, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Ponteareas, la Jueza doña Caterina González Fernández, con el número 51 de la Promoción 63 de la Escuela Judicial, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Aoiz, la Jueza doña Andrea Torroba Ezcurra, con el número 66 de la Promoción 63 de la Escuela Judicial, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Setenta y cuatro. Los/as Jueces/zas nombrados/as no cesarán en sus actuales destinos hasta el día siguiente hábil al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente disposición podrá interponerse recurso ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses, contado a partir del día siguiente a la publicación del mismo en el Boletín Oficial del Estado, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 638.2 de la Ley Orgánica 4/2013, de 28 de junio, de reforma del Consejo General del Poder Judicial.

Madrid, 27 de enero de 2015.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
