---
identificador: "BOE-B-2010-24352"
titulo: "Anuncio de subasta de la Notaría de don Francisco Javier Valverde Fernández."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 79320
pagina_final: 79320
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-24352"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/09/pdfs/BOE-B-2010-24352.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-24352"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:17:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta de la Notaría de don Francisco Javier Valverde Fernández.

Yo, Francisco Javier Valverde Fernández, Notario de Utrera (Sevilla), Anuncio:

Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecu­ción hipotecaria número 1/2010, instado a requerimiento de Banco Español de Crédito, S.A., con CIF A-39000013, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 234 y siguientes del Reglamen­to Hipotecario, encontrándose en trámite de celebración de subasta.

Fecha: La 1ª subasta tendrá lugar el 30 de julio de 2010; la 2ª, en su caso, el 20 de agosto de 2010; y la 3ª, si procede, el 13 de septiembre de 2010. Si hubiese mejora de postura, la licitación tendrá lugar el 21 de septiembre de 2010. Lugar y hora: Todas las subastas se celebrarán en Utrera, plaza del Altozano, 27, 1º, a las 10,00 horas.

Tipo de subasta: El tipo de la 1ª subasta será de 178.900,00 euros; el de la 2ª, el 75% del tipo de la primera; la 3ª sin sujeción a tipo.

Consignaciones: En 1ª y 2ª subas­ta, los postores, a excepción del acreedor, deberán consig­nar el 30% del tipo. Para la 3ª subasta, el 20% del tipo fijado para la 2ª. A efectos de consignaciones se designa la cuenta número 2024 0312 52 330001261 en la entidad Cajasur. Para ser admitido a la subasta será imprescindible presentar el resguardo del depó­sito previo.

Generales: La documentación y la certificación del Regis­tro pueden consultarse en esta Notaría en horas de despacho. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la ti­tulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Finca: Casa de una sola planta, de 114 M2, en la calle Veracruz, nº 47, de Utrera. Consta de tres dormitorios, comedor, cocina, patio, cuarto de aseo y un pozo medianero. Inscripción: Registro de la Propiedad 1 de Utrera, f 146, L 624, T 1675, finca n° 8.997.

Utrera, 2 de julio de 2010.- Notario de Utrera.
