---
identificador: "BOE-B-2015-33755"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Valencia sobre concesión administrativa a favor de la COFRADÍA DE PESCADORES DE GANDÍA para la ocupación de bienes de dominio público portuario (Unidad de suministro de combustible) en el Muelle Pesquero del Puerto de Gandía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-11-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 47144
pagina_final: 47144
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-33755"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/11/pdfs/BOE-B-2015-33755.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-33755"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T03:43:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Valencia sobre concesión administrativa a favor de la COFRADÍA DE PESCADORES DE GANDÍA para la ocupación de bienes de dominio público portuario (Unidad de suministro de combustible) en el Muelle Pesquero del Puerto de Gandía.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Valencia, en la sesión celebrada el 2 de octubre de 2015, a propuesta de la Dirección General, acordó otorgar una concesión administrativa de ocupación de los bienes de dominio público portuario (Unidad de suministro de combustible), a favor de la COFRADÍA DE PESCADORES DE GANDÍA, con NIF G46126223, con sujeción a los términos y contenidos recogidos en el Pliego de Condiciones adjunto a la Resolución.

Superficie: Una unidad de suministro de combustible sita en el Muelle Pesquero del Puerto de Gandía, que consta de 2 depósitos de combustible ubicados en un cubeto de hormigón, ocupando una superficie total de aproximadamente 155 m2.

Plazo: Diez (10) años.

Objeto: La ocupación y explotación de la unidad de suministro de combustible con la finalidad de suministrar gasóleo a unos precios competitivos a las embarcaciones con base en el Puerto de Gandía y a las embarcaciones de pesca profesional que vienen al Puerto de Gandía a vender pescado.

Tasa de ocupación de terrenos (2015). Cuota íntegra: 2,649900 €/m² y año, con una bonificación del 50%.

Tasa de ocupación de obras e instalaciones (2015). Cuota íntegra: 4.560,05 €/año, con una bonificación del 50%. Tasa de actividad (2015) Cuota íntegra unitaria: 0,05 €/100 litros de gasoil.

Lo que se publica para general conocimiento, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 85.7 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre.

Valencia, 5 de octubre de 2015.- El Presidente, Fdo.: Aurelio Martínez Estévez.
