---
identificador: "BOE-A-2014-10187"
titulo: "Resolución de 27 de mayo de 2014, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe Anual de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, ejercicios 2010 y 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-05-27"
fecha_publicacion: "2014-10-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "243"
pagina_inicial: 80584
pagina_final: 80826
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-10187"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/07/pdfs/BOE-A-2014-10187.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-10187"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:54:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de mayo de 2014, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe Anual de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, ejercicios 2010 y 2011.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 27 de mayo de 2014, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe Anual de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, ejercicios 2010 y 2011:

ACUERDA

Instar al Gobierno de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia a:

1. Rendir las cuentas en los plazos legales establecidos, en particular, de las entidades que forman parte del sector empresarial regional y de las fundaciones públicas regionales.

2. Definir en el sistema contable de la Administración Regional los procedimientos necesarios que posibiliten una contabilización adecuada y separada de la ejecución de cada proyecto de inversión dando cumplimiento a lo dispuesto en la Ley 22/2001, de 27 de diciembre, reguladora de los Fondos de Compensación Interterritorial.

3. Tomar las medidas necesarias para subsanar las deficiencias de índole contable y de control interno recogidas en el Informe.

4. Abordar una reforma y actualización del marco normativo de la Administración Autonómica en materia económica, presupuestaria y contable.

5. Instrumentar los mecanismos de financiación adecuados que permitan anticipar y liquidar a los Ayuntamientos de la Región la recaudación de los tributos locales establecidos en los convenios de colaboración suscritos con la extinta Agencia de Recaudación, hoy Agencia Tributaria de la Región de Murcia, evitando que se destinen a tal finalidad los fondos recaudados en ejecutiva de la Administración General de la Comunidad, y que ésta tenga que financiar los desfases transitorios de tesorería a través de operaciones de endeudamiento a corto plazo, con el consiguiente coste financiero.

6. Recoger en su memoria anual información sobre la significación de los compromisos financieros asumidos por la Comunidad para financiar las infraestructuras públicas y de su efecto sobre el endeudamiento actual y futuro de la Administración, lo que determinará una mayor transparencia sobre la situación económico-financiera de la Comunidad.

7. Continuar con los trámites y actuaciones iniciados para reestructuración del sector público autonómico que han supuesto una significativa reducción del número de sus entidades dependientes y participadas de la Comunidad Autónoma, a fin de reducir el número de empresas, fundaciones, consorcios y otras entidades en las que participa, evitando posibles duplicidades.

8. Estudiar por parte de la Administración Autonómica la posibilidad de efectuar diferentes planes de subvenciones de forma sectorial o por consejerías, cada uno de ellos en función de sus propias estrategias y enfocado a sus propios objetivos, lo que ayudaría al desarrollo de su gestión y facilitaría la supervisión y seguimiento de los fines de cada línea de subvención.

9. Establecer las oportunas medidas de control sobre la deuda comercial del sector público de la Región de Murcia, en aras a reducir el periodo medio de pago a los proveedores y adecuar el ritmo de ejecución de los compromisos de gasto al grado de ejecución de los planes de tesorería.

10. Elaborar instrucciones escritas en las que se establezcan los criterios para reconocer los saldos de dudoso cobro y para dotar la provisión correspondiente a los deterioros de valor estimados, teniendo en cuenta la antigüedad y naturaleza de los derechos, así como sus posibles grados de recaudación y realización.

11. Adoptar, en relación con la contratación administrativa, las medidas necesarias para que todos los órganos de contratación procedan a ajustar su actividad a los requisitos establecidos en la normativa de contratos del sector público, justificar debidamente en los expedientes la necesidad de la contratación, concretar con precisión en los pliegos los métodos de puntuación o baremo de los criterios de adjudicación, en aras de asegurar el principio de igualdad de trato de los licitadores, así como dar prioridad a la valoración de las bajas económicas, siempre que resulte compatible con las características particulares de los contratos, en aras del principio de economía en la gestión de fondos públicos.

12. Proceder a depurar y regularizar los ingresos pendientes de aplicación que se encuentran registrados en cuentas no presupuestarias de acreedores.

13. Corregir las deficiencias señaladas por el Presidente del Tribunal de Cuentas y cumplir las recomendaciones que realiza el Tribunal de Cuentas. En general en lo referido al control interno de la actividad económico-financiera de la Comunidad Autónoma, y en particular lo referido a la contratación y a la concesión de subvenciones.

Instar al Tribunal de Cuentas a:

14. Continuar reseñando, específicamente, en ulteriores Informes Anuales correspondientes a esta Comunidad, las mejoras y cumplimientos que les han sido instados por esta Comisión.

Palacio del Congreso de los Diputados, 27 de mayo de 2014.–El Presidente de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Ricardo Tarno Blanco.–La Secretaria Primera de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Celia Alberto Pérez.
