---
identificador: "BOE-A-2014-10190"
titulo: "Resolución de 27 de mayo de 2014, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la Universidad de Extremadura, ejercicios 2008 y 2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-05-27"
fecha_publicacion: "2014-10-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "243"
pagina_inicial: 80990
pagina_final: 81082
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-10190"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/07/pdfs/BOE-A-2014-10190.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-10190"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:54:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de mayo de 2014, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la Universidad de Extremadura, ejercicios 2008 y 2009.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 27 de mayo de 2014, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización de la Universidad de Extremadura, ejercicios 2008 y 2009:

ACUERDA

Instar a la Universidad de Extremadura a:

1. Seguir las recomendaciones del Tribunal de Cuentas recogidas en los distintos informes de fiscalización y que la Universidad no ha implementado.

2. Adaptar los sistemas informáticos de la Universidad a las necesidades de información del Plan General de Contabilidad Pública y aplicar éste de forma adecuada.

3. Presentar la liquidación del presupuesto con el nivel de desagregación inicialmente aprobado e incluir en la Memoria todos los documentos previstos en el Plan General de Contabilidad Pública de la Comunidad Autónoma de Extremadura.

4. Corregir las deficiencias detectadas por el Tribunal de Cuentas, y establecer los controles necesarios, ante la existencia de un procedimiento de traslado en la imputación de determinados gastos de cada ejercicio al siguiente, incumpliendo el requisito de existencia de crédito en el ejercicio de procedencia.

5. Corregir las deficiencias detectadas por el Tribunal de Cuentas en materia de contratación: ausencia de las justificaciones de la necesidad para el servicio público de los contratos de obras, justificaciones redactadas en unos términos excesivamente genéricos e imprecisos y ausencia en los pliegos de cláusulas administrativas particulares del método de valoración de los criterios de adjudicación en los contratos adjudicados mediante procedimiento abierto.

Instar a los responsables de la gestión de la Universidad de Extremadura a:

6. Dotar al Servicio de Control Interno de manual de procedimientos y planes de actuación, así como elaborar memorias anuales de actuaciones.

7. Avanzar en la adecuación de los recursos humanos a las necesidades reales del servicio público que prestan y la oferta educativa a la demanda social, habida cuenta de que el informe de fiscalización pone de manifiesto en esta Universidad que la oferta docente está sobredimensionada frente a la demanda de formación universitaria, salvo en la rama de Ciencias de la Salud.

8. Elaborar un presupuesto anual que se ajuste a la necesidad real de gasto, para evitar el traslado de la imputación de determinados gastos de un ejercicio al siguiente.

9. Llevar a cabo un inventario del inmovilizado en conexión con los saldos del balance.

10. Seguir avanzando en la implantación del sistema de contabilidad analítica, como herramienta para conocer la totalidad de los costes imputables, entre otras, a la actividad investigadora, función primordial de la Universidad junto a la docencia, como soporte necesario para la toma de decisiones.

11. Llevar a cabo una adecuada gestión de la contratación administrativa, subsanando las deficiencias detectadas, en las siguientes líneas: justificar las necesidades para el servicio público de la contratación en términos precisos; especificar en los pliegos de las cláusulas administrativas particulares de los contratos los criterios de valoración de ofertas con mayor claridad y precisión y especificar los métodos o formas de asignación de las puntuaciones establecidas en los correspondientes baremos; y conceder mayor relevancia a las bajas económicas ofertadas en las adjudicaciones de contratos por concurso.

Palacio del Congreso de los Diputados, 27 de mayo de 2014.–El Presidente de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Ricardo Tarno Blanco.– La Secretaria Primera de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Celia Alberto Pérez.
