---
identificador: "BOE-B-2013-13915"
titulo: "SEGOVIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 18563
pagina_final: 18563
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-13915"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/13/pdfs/BOE-B-2013-13915.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-13915"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:29:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEGOVIA

Don Luis García Aguado, Secretario judicial del Juzgado de Primera Instancia del número dos de esta ciudad de Segovia y su partido y de lo Mercantil,

Anuncia: Que en el concurso de acreedores 475/07, referente al concursado Castileon 2000, S.L., por auto de fecha 21 de marzo de 2013 se ha acordado lo siguiente:

Primero.- Declarar el cierra de la fase común y abrir la fase de liquidación, formándose la sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

Segundo.- La situación del concursado durante la fase de liquidación será la de suspensión del ejercicio de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, con todos los efectos establecidos para ella en el Título III de la Ley.

Tercero.- La disolución de la concursada Castileon 2000, S.L., y el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal, sin perjuicio de continuar aquellos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

Cuarto.- Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios de este órgano judicial, en el Boletín Oficial del Estado.

Quinto.- Inscribir en los registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos al Registro Mercantil de Segovia.

Sexto.- Requerir a la administración concursal para que en el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la Ley Concursal.

Séptimo.- El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Octavo.- Formar la sección sexta de calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de esta resolución y del auto de declaración del concurso artículo 163.1.2.º de la Ley Concursal. Póngase en conocimiento en el edicto que se publique, que dentro de los diez días siguientes a la última publicación del mismo, cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo, podrá personarse en dicha sección alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

Segovia, 21 de marzo de 2013.- El Secretario.
