---
identificador: "BOE-B-2009-4050"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental de Información Pública del Proyecto de Trazado del Proyecto Complementario nº 1 de las obras clave: 23-CO-3441 \"Enlace con la carretera CO-284 a Cañete de las Torres. CN-432 de Badajoz a Granada. P.K. 331. Provincia de Córdoba\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 14729
pagina_final: 14729
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-4050"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/12/pdfs/BOE-B-2009-4050.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-4050"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:51:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental de Información Pública del Proyecto de Trazado del Proyecto Complementario nº 1 de las obras clave: 23-CO-3441 "Enlace con la carretera CO-284 a Cañete de las Torres. CN-432 de Badajoz a Granada. P.K. 331. Provincia de Córdoba".

El Director General de Carreteras ha resuelto aprobar el Proyecto de Trazado del Proyecto Complementario de referencia con fecha 16 de enero de 2009, el cual recoge la construcción de un nuevo enlace en el tramo de Variante de Baena de la N-432 de Badajoz a Granada para conectar ésta con la carretera CO-284 de Baena a Cañete de las Torres.

En cumplimiento de lo preceptuado en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y en cumplimiento de cuanto establece el artículo 10 de la vigente Ley 25/1988 de Carreteras y la modificación de su apartado 4, establecida en la Ley 24/2001, de 27 de diciembre, y concordantes de su Reglamento (artículos 32, 33, 34 y 35 del R.D. 1812/1994, de 2 de septiembre), así como los Apartados Tercero y Cuarto de la Orden Ministerial FOM/2873/2007, de 24 de septiembre, se somete a Información Pública el referido Proyecto, al objeto de que en el plazo de treinta días hábiles a contar de la publicación de este anuncio en el B.O.E., se puedan formular las observaciones que se estimen oportunas sobre la ejecución de estas obras, debiendo versar los escritos sobre las circunstancias que justifiquen la declaración de interés general de la carretera y sobre la concepción global de su trazado.

El Proyecto se puede examinar en las oficinas de esta Demarcación, Avda. Américo Vespucio, 5. Edificio Cartuja. Portal 1-1.ª Planta. Isla de la Cartuja. Sevilla; Avda. de los Mozárabes, 1 de Córdoba o en el Ayuntamiento de Baena, al cual se ha remitido un ejemplar del mismo.

Sevilla, 2 de febrero de 2009.- Jefe de la Demarcación.
