---
identificador: "BOE-A-2009-2443"
titulo: "Orden CUL/231/2009, de 19 de enero, por la que se otorga la garantía del Estado a seiscientas treinta y tres obras prestadas a la Fundación Colección Thyssen Bornemisza."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/231/2009"
fecha_disposicion: "2009-01-19"
fecha_publicacion: "2009-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 15226
pagina_final: 15227
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-2443"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/12/pdfs/BOE-A-2009-2443.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-2443"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:48:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/231/2009, de 19 de enero, por la que se otorga la garantía del Estado a seiscientas treinta y tres obras prestadas a la Fundación Colección Thyssen Bornemisza.

A petición de la Fundación Colección Thyssen Bornemisza.

De acuerdo con la disposición adicional novena de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y el Real Decreto 1680/1991, de 15 de noviembre, por el que se desarrolla dicha disposición adicional sobre garantía del Estado para obras de interés cultural, así como la disposición adicional vigésima sexta que regula esta materia en la ley de Presupuestos Generales del Estado para el año 2009.

Vistos los informes favorables de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, de la Asesoría Jurídica y de la Oficina Presupuestaria del Departamento y de conformidad con la propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales, dispongo:

Primero.–Otorgar la garantía del Estado prevista en las indicadas disposiciones con el alcance, efectos y límites que más adelante se expresan y con total sujeción al Real Decreto 1680/1991.

Segundo.–Dicha garantía se circunscribe exclusivamente a los bienes culturales que figuran en el Anexo, que forman parte del «Contrato de Préstamo de Obras de Arte entre, de una parte, la Fundación Colección Thyssen Bornemisza y, de otra, Omicron Collections Limited, Nautilus Trustees Limited, Coraldale Navigation Incorporated, Imiberia Anstalt y la Baronesa Carmen Thyssen-Bornemisza».

El valor económico total de dichos bienes es 534.542.300 US$, todo ello sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6, punto dos, del Real Decreto 1680/91 y del apartado quinto de esta orden.

Tercero.–Esta garantía comenzará a surtir efecto a partir de hoy para aquellos bienes que en esta fecha ya se encuentren depositados en la sede de la Fundación Colección Thyssen-Bornesmiza de Madrid, y cubrirá hasta la renovación de la misma en el próximo 2010 para aquellas obras que en ese momento se encuentren en la sede de la Fundación. Todo ello sin perjuicio de los casos descritos en el apartado siguiente.

Cuarto.–Para aquellas obras entregadas por los cedentes enumerados en el apartado dos a lo largo del año 2009 y una vez éstas se encuentren en las sedes de la Fundación, personal técnico cualificado realizará un informe exhaustivo sobre el estado de conservación de cada obra que marcará el comienzo de la cobertura de la garantía, informe que será puesto en conocimiento del cedente y que deberá contar con su conformidad escrita, tras la cual se procederá a la firma del acta de entrega de las obras por cedente y cesionario.

Si fuesen devueltas las obras a alguno de los cedentes del apartado dos durante el ejercicio 2009, en el momento en el que abandonen las sedes de la Fundación Colección Thyssen Bornemisza, se firmará por cedente y cesionario, una nueva acta de entrega del bien en la que deberá constar la conformidad del cedente sobre las condiciones en las que se le devuelven las obras, momento que marcará el fin de la cobertura de la garantía del Estado.

En el caso de que se produzca un préstamo temporal de piezas a terceras instituciones, las obras dejarán de estar cubiertas por la garantía del Estado desde el momento de su embalaje, volviendo a entrar en vigor la garantía cuando se elabore por parte de personal técnico cualificado el informe sobre el estado de conservación del bien una vez éste se vuelva a encontrar en las sedes de la Fundación.

Quinto.–El centro solicitante de la garantía o los cedentes del bien cultural, asegurarán las cantidades no cubiertas por esta garantía en virtud del artículo 6, punto dos, del Real Decreto 1680/91.

Sexto.–Esta garantía se otorga a los bienes culturales descritos en el Anexo que cita el apartado segundo y comporta, según lo dispuesto en el artículo 3, punto cuatro, del Real Decreto 1680/1991, el compromiso del Estado de indemnizar por la destrucción, pérdida, sustracción o daño de las obras mencionadas, de acuerdo con el valor reflejado en el Anexo y las condiciones expresadas en la documentación que obra en el expediente.

El valor individual de cada una de las piezas, a efectos de la indemnización, será el que aparece relacionado en dólares en el Anexo, no pudiendo superar en ningún caso la indemnización por la destrucción, perdida sustracción o daño de la totalidad de la colección, la cifra de 534.542.300 US$.

Séptimo.–Cualquier alteración de las condiciones expresadas en la solicitud deberá ser comunicada con antelación suficiente al Ministerio de Cultura, siendo necesaria la conformidad expresa del mismo para que la garantía surta efecto en relación con el término alterado.

Octavo.–La Fundación Colección Thyssen Bornemisza enviará mensualmente a la Subdirección General de Protección del Patrimonio Histórico, una relación de los movimientos de aquellas obras objeto de la garantía del Estado. Además, al finalizar el plazo de cobertura anual de la garantía, extenderá un certificado firmado por su Director Gerente acreditando el término de la garantía otorgada, así como cualquier circunstancia que afecte a la misma.

Noveno.–La institución cesionaria adoptará todas las precauciones necesarias para el estricto cumplimiento de lo previsto en esta orden, así como las medidas que sean procedentes para la seguridad y conservación de los bienes garantizados.

Décimo.–Se incorpora a esta orden, formando parte de la misma, el Anexo que cita el apartado segundo.

Undécimo.–La Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales del Ministerio de Cultura dará inmediata cuenta, por vía telemática, del otorgamiento del compromiso del Estado y del contenido del mismo a las Cortes Generales y al Ministerio de Economía y Hacienda.

Madrid, 19 de enero de 2009.–El Ministro de Cultura, P. D. (Orden CUL/2591/2004, de 22 de julio), la Subsecretaria de Cultura, María Dolores Carrión Martín.
