---
identificador: "BOE-B-2009-3924"
titulo: "BARCELONA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 14572
pagina_final: 14572
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-3924"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/12/pdfs/BOE-B-2009-3924.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-3924"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:48:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA.

EDICTO DANDO PUBLICIDAD A LA DECLARACIÓN DE CONCURSO

Dña.   Montserrat Comí Torrents,  Secretaria  del  Juzgado  Mercantil  núm.   5 de Barcelona, dicto el presente edicto:

JUZGADO: Mercantil núm. 5 de Barcelona, calle Ausias Marc, 40, principal NÚMERO DE ASUNTO.- Concurso voluntario 621/2008 1.

TIPO DE CONCURSO: Voluntario.

ENTIDAD INSTANTE DEL CONCURSO:    GESCOM GESTORA INTEGRAL DE CRÉDITO S.A.

FECHA DE PRESENTACIÓN DE LA SOLICITUD: 15/10/08.

FECHA DEL AUTO DE DECLARACIÓN: 12 de noviembre de 2008.

ADMINISTRADORES CONCÚRSALES: D. JOSEP PUJOLRÁS NONELL, con NIF 77908154-R domiciliada en C/ Aribau,  198, de Barcelona, como economista   y DON VÍCTOR MARROQUIN SAGALES con NIF n° 38094653-Y domiciliado en C/ Bori Fontesta, n° 6, 5.º, de Barcelona.

FACULTADES DEL CONCURSADO: Intervenido.

LLAMAMIENTO A LOS ACREEDORES: Deberán comunicar sus créditos a  la administración concursal por medio de escrito que se presentará en este Juzgado en el plazo de UN MES a contar desde la última de las publicaciones edictales acordadas en Auto de declaración de concurso, firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando domicilio y demás datos de identidad del acreedor, asi como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. Se deberán acompañar originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando  abogado y procurador que  les defienda y  represente, salvo  que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas.

Barcelona, 26 de enero de 2009.- La Secretaria.
