---
identificador: "BOE-B-2009-3920"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 14568
pagina_final: 14568
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-3920"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/12/pdfs/BOE-B-2009-3920.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-3920"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:48:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

EDICTO

Secretario Judicial D/ña. Joaquim Marco Pueyo, del Juzgado Mercantil n.º 1 de Barcelona,

HACE SABER:

Que se ha declarado el concurso voluntario principal de las siguientes sociedades, y en los que se ha decretado la intervención de las facultades de admnistración y disposición sobre su patrimonio:

-GRUPO PREMARCOS INDUSTRIALES DEL PREMARCO S.L., N.I.F.:B-43604305,con domicilio en C/Vinyents,6, de Sant Quintí de Mediona (Barcelona),en los Autos n.º 886/08 A-Ordinario.

-SERVICIO GLOBAL DE PREMARCOS, S.L.,N.I.F.:B-63163547,con domicilio en Pl. Franciscans, 5, de 08800 Vilanova i la Geltrú (Barcelona), en los Autos n.º 940/08 E-Abreviado.

-PROVEEDOR GLOBAL EN PREMARCOS, S.L.,N.I.F.:B-63163489,con domicilio en Pl. Franciscans, 5, de 08800 Vilanova i la Geltrú (Barcelona), en los Autos n.º 941/08 F-Ordinario.

-VINYETSLAND, S.L., N.I.F.:B-63163414,con domicilio en Pl. Franciscans, 5, de 08800 Vilanova i la Geltrú (Barcelona), en los Autos 942/08 B-Abreviado. Los acreedores del concursado deberán comunicar sus créditos a la administración concursal por medio de escrito que se presentará a este Juzgado en el plazo de un mes, a contar desde la última de las publicaciones edictales acordadas en el Auto de declaración del concurso de fecha 05/12/08 firmado por el acreedor, interesado o representante , expresando domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía,fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. Se deberán acompañar originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito. Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a juntas.

Dado en Barcelona, 10 de diciembre de 2008.- El Secretario judicial, Fdo.: Joaquim Marco Pueyo.
