---
identificador: "BOE-A-2009-2400"
titulo: "Orden AEC/223/2009, de 29 de enero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/2291/2008, de 16 de julio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AEC/223/2009"
fecha_disposicion: "2009-01-29"
fecha_publicacion: "2009-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 14922
pagina_final: 14922
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-2400"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/12/pdfs/BOE-A-2009-2400.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-2400"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:47:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AEC/223/2009, de 29 de enero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/2291/2008, de 16 de julio.

Por Orden AEC/2291/2008 de 16 de julio (BOE 01-08-08), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el art. 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el art. 54 del R.D. 364/1995, de 10 de marzo,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la Resolución definitiva de la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el art. 48 del R.D. 364/95, de 10 de marzo.

Contra esta Resolución que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que pudiera interponer.

Madrid, 29 de enero de 2009.–El Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, P.D. (Orden AEX/1001/2003, de 23 de marzo), la Subsecretaria de Asuntos Exteriores y de Cooperación, M.ª Jesús Figa López-Palop.

### ANEXO

### Convocatoria: Orden AEC/2291/2008, de 16 de julio (B.O.E. 01-08-08)

Puesto adjudicado. Número: 7. Puesto: Embajada Hanoi (República Socialista de Vietnam). Secretario/a Auxiliar 03805158. Nivel: 15. Puesto de procedencia. Ministerio, Centro Directivo, Provincia: Ministerio de Administraciones Públicas. Delegación del Gobierno de Cantabria. Nivel: 14. Complemento específico: 2.955,68. Datos personales adjudicatario/a. Apellidos y nombre: Martínez Álvarez, Eugenio. NRP: 5007627068. Grupo: C2. Cuerpo o Escala: A1146. Situación: Activo.
