---
identificador: "BOE-B-2009-3957"
titulo: "Resolución del Instituto para la Vivienda de las Fuerzas Armadas por la que se anuncia la licitación de expedientes de obra en Madrid, Ceuta, Valencia, Cartagena (Murcia) y Gijón (Asturias)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 14607
pagina_final: 14608
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-3957"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/12/pdfs/BOE-B-2009-3957.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-3957"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:49:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Instituto para la Vivienda de las Fuerzas Armadas por la que se anuncia la licitación de expedientes de obra en Madrid, Ceuta, Valencia, Cartagena (Murcia) y Gijón (Asturias).

Madrid, 10 de febrero de 2009.- El Director General Gerente, Bernabé Carlos Navarro Castillo.

ANEXO

Expediente: 02-2009-0432. Denominación: Obras de rehabilitación de vivienda situada en calle Romero Robledo, en Madrid, para convertirla en pabellón de cargo. Presupuesto de licitación (IVA excluido): 81.786,32 euros. Garantía provisional: 1.635,72 euros. Plazo de ejecución: Cuatro meses.
Expediente: 14-2009-0433. Denominación: Obras de rehabilitación de cubierta en paseo de Colón, en Ceuta. Presupuesto de licitación (IPSI excluido): 125.429,89 euros. Garantía provisional: 2.508,60 euros. Plazo de ejecución: Tres meses.
Expediente: 11-2009-0434. Obras de rehabilitación de vivienda unifamiliar y parcela en calle 18 de julio, poblado militar de Bétera, en Valencia. Presupuesto de licitación (IVA excluido): 114.944,07 euros. Garantía provisional: 2.298,88 euros. Plazo de ejecución: Tres meses.
Expediente: 07-2009-0435. Denominación: Obras de rehabilitación de vivienda en el poblado naval de Tentegorra, en Cartagena (Murcia). Presupuesto de licitación (IVA excluido): 88.767,20 euros. Garantía provisional: 1.775,34 euros. Plazo de ejecución: Cuatro meses.
Expediente: 24-2009-0436. Denominación: Obras de rehabilitación de pabellón de cargo sito en calle Alvargonzález, en Gijón (Asturias). Presupuesto de licitación (IVA excluido): 113.658,00 euros. Garantía provisional: 2.273,16 euros. Plazo de ejecución: Tres meses.
