---
identificador: "BOE-B-2018-40756"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-08-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-08-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "196"
pagina_inicial: 51573
pagina_final: 51573
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-40756"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/08/14/pdfs/BOE-B-2018-40756.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-40756"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:24:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto declaración de concurso.

Alicia de la Torre Duñaiturria, la Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Girona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto: 395/2018.

Fecha del auto de declaración: 21 de junio de 2018.

Clase de concurso: Voluntario abreviado.

Entidad concursada: Argon Informática, S.A.

Cif de la concursada: A-17154006.

Domicilio de la concursada: Calle Nostra Sra de Montserrat, número 25 de Figueres, 17600 de Girona.

Administración concursal: Gestión concursal jurídica y económica S.L.P.

-Dirección postal: Calle Antoni LLopies, número 6, piso 2.º-2.ª de Olot, 17800 de Girona.

-Dirección electrónica: albert@garciarafanell.net

Régimen de las facultades del concursado: El concursado conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido al ejercicio de éstas a la intervención de la administración concursal, mediante la autorización o conformidad.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el días siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de publicación del presente edicto en el Bolentín Oficial del Estado.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante abogado y procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado de Mercantil número 1 de Girona (Avenida Ramón Foch, número 4-6, de 17001-Girona)

Girona, 16 de julio de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia.
