---
identificador: "BOE-A-2018-11583"
titulo: "Resolución de 30 de julio de 2018, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se otorga a Red Eléctrica de España, SAU, autorización administrativa previa y de construcción del proyecto de instalación de una reactancia de 150 MVAr en la subestación de transporte de 400 kV de San Sebastián de los Reyes, en el término municipal de San Sebastián de los Reyes (Madrid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-07-30"
fecha_publicacion: "2018-08-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-08-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "196"
pagina_inicial: 82206
pagina_final: 82208
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-11583"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/08/14/pdfs/BOE-A-2018-11583.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-11583"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:22:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de julio de 2018, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se otorga a Red Eléctrica de España, SAU, autorización administrativa previa y de construcción del proyecto de instalación de una reactancia de 150 MVAr en la subestación de transporte de 400 kV de San Sebastián de los Reyes, en el término municipal de San Sebastián de los Reyes (Madrid).

Red Eléctrica de España, S.A.U., con domicilio en Alcobendas (Madrid), Paseo del Conde de los Gaitanes n.º 177, solicitó, mediante escrito de fecha 26 de agosto de 2016, autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción de la actuación anteriormente mencionada.

El expediente fue incoado en el Área de Industria y Energía de la Delegación de Gobierno en Madrid.

El expediente se inició y tramitó de conformidad con lo previsto en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, y con las disposiciones adicionales duodécima, segunda y tercera de la Ley 13/2003, de 23 de mayo, reguladora del contrato de concesión de obras públicas, habiéndose solicitado los correspondientes informes.

El Ayuntamiento de San Sebastián de los Reyes no ha emitido informe, una vez hecha la reglamentaria reiteración y transcurrido el plazo establecido, por lo que se entiende la conformidad del mismo en virtud de lo previsto en los artículos 127.2 y 131.2 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

La Dirección General de Urbanismo de la Comunidad de Madrid emite informe en el que pone de manifiesto que la actuación proyectada se adapta al planeamiento vigente y se pone de manifiesto que, con carácter previo a la concesión de la autorización administrativa, la Dirección General de Aviación Civil del Ministerio de Fomento deberá emitir informe en relación a las afecciones aeronáuticas del Aeropuerto Adolfo Suarez de Madrid-Barajas.

Mediante Acuerdo de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea en materia de servidumbres aeronáuticas, de fecha 2 de enero de 2018, se autoriza la ejecución del proyecto «instalación de una reactancia de 150 MVAr y su posición asociada, en la Subestación de San Sebastián de los Reyes (Madrid). Dicha autorización está condicionada a que no se sobrepase la altura y elevación reflejadas en la solicitud de Red Eléctrica de España, S.A.U. Asimismo, dicho acuerdo establece que, dada la situación y altura de la instalación proyectada, si fuese necesaria la utilización de medios auxiliares que superen la altura y elevación autorizadas, deberá solicitarse la correspondiente autorización de forma previa y preceptiva a su instalación. Se da traslado al promotor que, en fecha 27 de marzo de 2018, manifiesta su conformidad con el condicionado establecido.

La petición de Red Eléctrica de España, S.A.U. fue sometida a información pública, de conformidad con lo previsto en el referido Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, no habiéndose recibido alegaciones.

Red Eléctrica de España, S.A.U. suscribió declaración responsable de fecha 25 de agosto 2016 que acredita el cumplimiento de la normativa que le es de aplicación, según se establece en el artículo 53.1 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico.

Con fecha 13 de febrero de 2018, el Área de Industria y Energía de la Delegación de Gobierno en Madrid emitió informe favorable sobre el proyecto presentado.

La Orden IET/2209/2015, de 21 de octubre («Boletín Oficial del Estado» núm. 254, de fecha 23 de octubre de 2015) publicó el Acuerdo del Consejo de Ministros de 16 de octubre de 2015, por el que se aprueba el documento de Planificación Energética. Plan de Desarrollo de la Red de Transporte de Energía Eléctrica 2015-2020, estando las actuaciones objeto de esta resolución incluidas en dicha Planificación.

La Sala de Supervisión Regulatoria de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, en su sesión del día 19 de julio de 2018, aprobó el «Acuerdo por el que se emite informe a solicitud de la DGPEM sobre la propuesta de resolución por la que se otorga a REE autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción del proyecto de instalación de una nueva reactancia de 150 MVAr en la subestación eléctrica de San Sebastián de los Reyes 400 kV, en el término municipal de San Sebastián de los Reyes (Madrid)».

De acuerdo con los artículos 128 y 131 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, esta Dirección General de Política Energética y Minas resulta competente para resolver el procedimiento de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción de las actuaciones objeto de esta resolución.

Tomando en consideración los principios de celeridad y economía procesal que debe regir la actividad de la Administración, resulta procedente resolver por medio de un único acto la solicitud de Red Eléctrica relativa a la concesión de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción.

Las citadas autorizaciones se van a conceder sin perjuicio de las concesiones y autorizaciones que sean necesarias relativas a la ordenación del territorio y al medio ambiente, y a cualesquiera otras motivadas por disposiciones que resulten aplicables, así como sin perjuicio del resto de autorizaciones y permisos que sean necesarios para la ejecución de la obra.

La instalación objeto de esta resolución, para percibir retribución con cargo al sistema eléctrico, deberá estar contemplada en el plan de inversión de la empresa transportista correspondiente al año de puesta en servicio de la misma.

Si las instalaciones, de acuerdo con lo previsto en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, y en su normativa de desarrollo, debieran ser construidas o financiadas por consumidores o productores de energía eléctrica, sólo percibirán retribución en concepto de operación y mantenimiento, considerándose nulo su valor de inversión a efectos retributivos de acuerdo a lo dispuesto en el Real Decreto 1047/2013, de 27 de diciembre, por el que se establece la metodología para el cálculo de la retribución de la actividad de transporte de energía eléctrica.

Asimismo, si las instalaciones contenidas en la presente resolución se encontrasen en algunas de las situaciones especiales recogidas en el artículo 17 del Real Decreto 1047/2013, de 27 de diciembre, se estará a lo dispuesto en el mismo.

Por todo ello, y en ejercicio de las competencias legalmente establecidas en el citado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, esta Dirección General de Política Energética y Minas resuelve:

## Primero.

Otorgar a Red Eléctrica de España, S.A.U., autorización administrativa previa del proyecto de instalación de una reactancia de 150 MVAr en la subestación de transporte de 400 kV de San Sebastián de los Reyes, en el término municipal de San Sebastián de los Reyes (Madrid). Las características principales de la reactancia son:

– Tensión nominal: 400 kV.

– Instalación: intemperie.

– Potencia: 150 MVAr.

– Número: 1.

– Conexión: estrella.

– Configuración: trifásico.

La nueva reactancia se ubicará en el recinto del parque de 400 kV, y se conectará a una nueva posición de nueva construcción.

## Segundo.

Otorgar a Red Eléctrica de España, S.A.U., autorización administrativa de construcción de una reactancia de 150 MVAr en la subestación de transporte de 400 kV de San Sebastián de los Reyes, en el término municipal de San Sebastián de los Reyes (Madrid), en las condiciones especiales contendidas en el anexo de la presente Resolución.

Esta instalación tiene como objetivo regular las sobretensiones que se producen en la zona de influencia eléctrica de la subestación, permitiendo por un lado mantener el perfil de tensiones en la RdT dentro de los valores establecidos en los Procedimientos de Operación, sin tener que recurrir a la apertura de líneas con la consiguiente de pérdida de calidad, fiabilidad y seguridad de suministro, y por otro, reducir y evitar que aumenten los actuales costes de las restricciones técnicas del mercado diario derivados del acoplamiento sistemático de grupos con el único objetivo de mejorar en parte el control de las tensiones en la red.

De acuerdo con lo dispuesto en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en el artículo 62.2.i) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, contra la presente Resolución, que no pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso de alzada ante el Secretario de Estado de Energía en el plazo de un mes a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 30 de julio de 2018.–La Directora General de Política Energética y Minas, María Jesús Martín Martínez.

ANEXO

La autorización administrativa de construcción se concede, de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, y con las condiciones especiales siguientes:

1.ª Las obras deberán realizarse de acuerdo con el proyecto presentado y con las disposiciones reglamentarias que le sean de aplicación, con las variaciones que, en su caso, se soliciten y autoricen.

2.ª El plazo para la emisión de la Autorización de Explotación será de veinticuatro meses, contados a partir de la fecha de notificación al peticionario de la presente Resolución.

3.ª El titular de la citada instalación deberá dar cuenta de la terminación de las obras al Órgano competente provincial, a efectos de reconocimiento definitivo y extensión de la Autorización de Explotación.

4.ª La autorización administrativa de construcción no dispensa en modo alguno de la necesaria obtención por parte del titular de la instalación de cualesquiera autorizaciones adicionales que las instalaciones precisen, y, entre ellas, la obtención de las autorizaciones (o de la observancia de cualesquiera otras formalidades de control) que, en relación con los sistemas auxiliares y como condición previa a su instalación o puesta en marcha, puedan venir exigidas por la legislación de seguridad industrial y ser atribuidas a la competencia de las distintas Comunidades Autónomas.

5.ª La Administración dejará sin efecto la presente Resolución si durante el transcurso del tiempo se observase incumplimiento, por parte del titular de los derechos que establece la misma, de las condiciones impuestas en ella. En tales supuestos, la Administración, previo oportuno expediente, acordará la anulación de la correspondiente Autorización con todas las consecuencias de orden administrativo y civil que se deriven de dicha situación, según las disposiciones legales vigentes.

6.ª El titular de la instalación tendrá en cuenta para su ejecución las condiciones impuestas por los Organismos que las han establecido, las cuales han sido puestas en su conocimiento y aceptadas expresamente por él.
