---
identificador: "BOE-B-2014-35084"
titulo: "Anuncio de 4 de septiembre de 2014, de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de Granada, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, aprobación del proyecto de ejecución, y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública del proyecto de instalación para el \"Proyecto singular de ramal para suministro de gas natural al término municipal de Baza (Granada)\". Expte. DGC 22/11."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 47630
pagina_final: 47634
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-35084"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/08/pdfs/BOE-B-2014-35084.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-35084"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:00:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de 4 de septiembre de 2014, de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de Granada, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, aprobación del proyecto de ejecución, y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública del proyecto de instalación para el "Proyecto singular de ramal para suministro de gas natural al término municipal de Baza (Granada)". Expte. DGC 22/11.

A los efectos previstos en los artículos 55 y 73 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos; el RD 919/2006, de 28 de julio, por el que se aprueba el Reglamento Técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus instrucciones técnicas complementarias ICG 01 a 11 y el Real Decreto 2913/1973, de 26 de octubre, por el que se aprueba el Reglamento General del Servicio Público de Gases Combustibles, en cuanto que no se oponga al citado RD 919/2006; la Ley 7/2007, de 09 de julio, de Gestión Integrada de Calidad Ambiental, así como el Decreto de la Presidenta 04/2013, de 09 de septiembre, de la Vicepresidencia y sobre reestructuración de Consejerías; Decreto 149/2012, de 05 de junio, por el que se regula la estructura orgánica de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia; la Resolución de 28 de enero de 2004, de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Junta de Andalucía, por la que se delegan competencias a las Delegaciones Provinciales, Orden de 5 de junio de 2013, por la que se delegan competencias en órganos directivos de la Consejería, y en general la aplicación del Título IV del RD 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural; esta Delegación Territorial somete a información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución, así como el reconocimiento, en concreto, de su utilidad pública que se detalla a continuación:

Se publica, asimismo, la relación concreta e individualizada de los interesados, bienes y derechos afectados por el procedimiento expropiatorio en base a la documentación aportada por el beneficiario.

Peticionario: REDEXIS GAS DISTRIBUCIÓN, S.A.U., con C.I.F. A-41791625, y domicilio a efectos de notificaciones en Avda. Federico García Lorca (CP. 18014), en Granada.

Objeto de la petición: Autorización administrativa previa, aprobación del proyecto de ejecución, declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado "Proyecto singular de ramal para suministro de gas natural al término municipal de Baza (Granada)". Expte. DGC 22/11, en el término municipal de Baza.

Descripción de las instalaciones:

Trazado: El gasoducto tiene origen en el término municipal de Baza, en la posición HUERGUA-05, del futuro gasoducto de transporte Huércal Overa - Baza - Guadix y final en la ERM G-650 (2+1) MOP 15/‹=5 que se instalará en la calle de la carretera de Murcia, junto a la rotonda de acceso al Hospital General Básico.

Presión: MOP 16 bar.

Tubería: acero API 5L GrB de 6 pulgadas de diámetro y 4 mm. de espesor.

Caudal: 5.500 Nm3/h.

Longitud: 3.355 m.

Presupuesto: Cuatrocientos cuarenta y tres mil once euros con cincuenta y tres céntimos (443.011,53 €).

Mediante anuncio de fecha 16/05/11 se sometió a trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa previa, aprobación del proyecto de ejecución y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública del proyecto que nos ocupa.

Dado el tiempo transcurrido desde el anuncio de información publica citado hasta la fecha actual se hace necesario someter a trámite de información pública una nueva autorización administrativa previa, aprobación del proyecto de ejecución, y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública, dejando sin efecto el anuncio de información publica citado en el párrafo anterior, procediendo a comunicar esta circunstancia a la entidad beneficiaria mediante oficio de fecha 18/06/14, en el que se le insta a presentar la documentación que estime necesaria en caso de que existiese modificación del expediente y/o proyecto, y más concretamente, nueva relación de bienes y derechos que considere de necesaria expropiación.

Mediante escrito de fecha 17/07/14 y fecha de registro de entrada de 21/07/14, Redexis Gas Distribución, S.A.U., presenta nueva relación de bienes y derechos y planos parcelarios de las fincas afectadas solicitando la continuación de la tramitación del proyecto.

Afección a fincas de propiedad privada derivada de la construcción del gasoducto y sus instalaciones:

Uno. Expropiación forzosa de los terrenos sobre los que se han de construir las instalaciones fijas en superficie.

Dos. Para las canalizaciones:

A) Imposición de servidumbre permanente de paso de gas a lo largo del trazado de la conducción, con una anchura de dos (2) metros, uno (1) a cada lado del eje de la conducción y a ambos lados de la misma, por donde discurrirá enterrada la tubería y cable de telecomunicación y telemando que se requieran para la conducción del gas.

Libre acceso del personal y equipos necesarios para la vigilancia y para mantener, reparar o renovar las instalaciones, con pago, en su caso, de los daños que se ocasionen.

Posibilidad de instalar hitos de señalización o delimitación y los tubos de ventilación, así como realizar las obras superficiales o subterráneas que sean necesarias para ello.

Limitaciones al dominio:

1.- Prohibición de efectuar trabajos de arada o similares a una profundidad superior a cincuenta centímetros, así como de plantar árboles o arbustos en cuatro (4) metros, 2 metros a cada lado del eje de la tubería y a ambos lados de la misma.

2.- Prohibición de realizar cualquier tipo de obras, en diez (10) metros, 5 a cada lado del eje de la conducción y a ambos lados de la misma, construcción, edificación, movimiento de tierras o efectuar acto alguno que rebaje la cota del terreno o pueda dañar o perturbar el buen funcionamiento de las instalaciones. Esta distancia podrá reducirse siempre que se solicite expresamente al titular de la instalación y se cumplan las condiciones que en cada caso fije el órgano competente de la Administración.

3.- Obligación de informar al titular de las canalizaciones de gas del alcance de cualquier obra de excavación o construcción que se pretenda realizar en el futuro, fuera de la franja de servidumbre pero dentro de la zona de seguridad definida en la norma UNE 60-305-83, para la determinación y el establecimiento de las precauciones o medidas de seguridad convenientes que preserven de posibles riesgos a la conducción de gas.

B) Ocupación temporal de los terrenos necesarios para la ejecución de las obras, de la franja que se refleja para cada finca en los planos parcelarios de expropiación. En esta Zona se hará desaparecer temporalmente, todo obstáculo y se realizarán las obras necesarias para el tendido e instalación de las canalizaciones y elementos anexos, ejecutando los trabajos u operaciones precisas a dichos fines.

Tres. Para el paso de los cables de conexión y elementos dispersores de protección catódica:

A) Imposición de servidumbre permanente de paso en una franja de terreno de dos metro de ancho, uno a cada lado del eje, por donde discurrirán enterrados los cables de conexión. Para los lechos dispersores de la protección catódica, la franja de terreno donde se establece la imposición de servidumbre permanente de paso, tendrá como anchura, la correspondiente a la de la instalación más un metro a cada lado. Estas franjas estarán sujetas a las siguientes limitaciones:

- Prohibición de efectuar trabajos de arada o similares a un profundidad superior a cincuenta centímetros, a plantar árboles o arbustos y realizar cualquier tipo de obras, construcción o edificación a una distancia inferior a 1,5 metros, a cada lado del cable de conexión o del límite de la instalación enterrada de los lechos dispersores, pudiendo ejercer el derecho a talar o arrancar los árboles o arbustos que hubiera a distancia inferior a la indicada.

- Libre acceso del personal y elementos necesarios para poder vigilar, mantener, reparar o renovar las instalaciones con pago, en su caso, de los daños que se ocasionen.

B) Ocupación temporal, como necesidad derivada de la ejecución de las obras, de la zona que se refleja para cada finca en los planos parcelarios de expropiación, y en la que se podrá hacer desaparecer todo obstáculo, así como realizar las obras necesarias para el tendido y montaje de las instalaciones y elementos anexos, ejecutando las obras u operaciones precisas a dichos fines.

La declaración en concreto de utilidad pública, en virtud de lo establecido en el artículo 105 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, llevará implícita, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los afectos del art. 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954.

Lo que se hace público para conocimiento general de todas aquellas personas o entidades que se consideren afectadas, para que puedan examinar el expediente en esta Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de la Junta de Andalucía en Granada, sita en C/ Joaquina Eguaras, n.º 2, 5.ª planta, y presentar por triplicado, en ésta, las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de veinte días (20 días), contados a partir del siguiente a la publicación de este anuncio.

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados.

Proyecto: Ramal para suministro de gas natural al término municipal de Baza, provincia de Granada.

Término municipal de Baza

Abreviaturas utilizadas: SE: m² -Expropiación en dominio; SP: m.l. -Servidumbre de paso; OT: m² -Ocupación temporal; Pol: Poligono; PAR: Parcela

| Finca | Titular – Dirección- Población. | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| GR-BA-1 | Herederos de José Manuel Santaolalla Morales - C/ Serrano, Edif. Victoria 1ºA, - 18800. Baza (Granada). |  | 35 | 218 | 22 | 848 | olivar regadío |
| GR-BA-2 | Ayuntamiento de Baza - Pza. Mayor, s/n – 18800. Baza (Granada). |  | 324 | 1780 | 22 | 9005 | camino oria-a92 |
| GR-BA-3 | Jose Antonio Morenote Ruiz - Pz. Cruz Verde, 15-18800. Baza.
 Herederos de Jose Antonio Morenote Yeste – C/ Solares, 13 -18800. Baza |  | 0 | 160 | 22 | 585 | olivar regadío |
| GR-BA-3/1 | Jose Antonio Morenote Ruiz y Maria Pérez García- Pz. Cruz Verde, 15-18800. Baza. |  | 0 | 230 | 22 | 934 | olivar regadío |
| GR-BA-4 | Herederos de José Manuel Santaolalla Morales - C/ Serrano, Edif. Victoria 1ºA,- 18800. Baza (Granada). |  | 0 | 187 | 22 | 559 | labor riego y accesos |
| GR-BA-4/1 | Herederos de José Manuel Santaolalla Morales - C/ Serrano, Edif. Victoria 1ºA,- 18800. Baza (Granada). |  | 0 | 100 | 22 | 904 | labor riego y accesos |
| GR-BA-4/2 | Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente-ps. Infanta Isabel, 1-28014 Madrid. |  | 0 | 10 | 900 | 9202 | Camino y Trasvase |
| GR-BA-5 | Consejería de Obras Publicas y Vivienda. - C/ Joaquina Eguaras, nº 2 – 18013. Granada |  | 896 | 5085 | 900 | 9101 | vía servicio A-92 |
| GR-BA-6 | Manuel Tomás Martínez Barba – Plaza Al Andalus 9, 2ºB - 18800. Baza (Granada). |  | 0 | 60 | 22 | 888 | labor regadío |
| GR-BA-7 | Mª Teresa Perales Morcillo - C/ Rubén Darío, 2, 1º, 1ª - 18800. Baza (Granada) |  | 0 | 174 | 22 | 555 | labor regadío |
| GR-BA-8 | M. Yolanda Polaino Suarez - C/ Nogal, 61- 18800. Baza (Granada) |  | 0 | 132 | 22 | 553 | labor regadío |
| GR-BA-9 | Mª. Carmen Polaino Suarez - C/ Portocarrero, 21 – 04740. Roquetas de Mar (Almeria) |  | 0 | 102 | 22 | 542 | labor regadío |
| GR-BA-10 | Ideas y Desarrollos Urbanos, S.L. - PD Cab Torres – Alto Atalayas- 30110. Murcia. |  | 151 | 1635 | 22 | 541 | labor regadío |
| GR-BA-11 | Antonio Mañas Jaenada - C/ Agua, 17 - 18800. Baza (Granada) |  | 251 | 2491 | 22 | 533 | olivar regadío |
| GR-BA-12 | Miguel Ortiz Delgado - C/ Panamá, 14 - 18800. Baza (Granada) |  | 24 | 248 | 22 | 531 | labor regadío |
| GR-BA-13 | Hortensia Doménech Gámez – Gr. Sant Jordi, 16, Pl 5 - 08840. Viladecans (Barcelona) |  | 148 | 1627 | 22 | 517 | labor regadío |
| GR-BA-14 | Hrdros. Miguel Ortiz Delgado - C/ Panamá, 14 - 18800. Baza (Granada) |  | 6 | 34 | 22 | 529 | labor regadío |
| GR-BA-15 | Nemesio Beteta Carayol y Carmen Galera Martínez - C/ Pintor Zuloaga, 4 - 18800. Baza (Granada) |  | 0 | 30 | 22 | 521 | olivar regadío |
| GR-BA-16 | José Mesas Romera - CM Salomón, Club de Tenis - 18800. Baza (Granada) |  | 51 | 520 | 22 | 524 | olivar regadío |
| GR-BA-17 | José Tello Zúñiga - C/ Serranía de Ronda, 5 - 18800. Baza (Granada). |  | 82 | 888 | 22 | 523 | olivar regadío |
| GR-BA-18 | Antonia Tello Zúñiga - Pza. San Francisco, 5, 4º - 18800. Baza (Granada). |  | 97 | 1071 | 22 | 522 | olivar regadío |
| GR-BA-19 | Consejería de Obras Publicas y Vivienda - C/ Joaquina Eguaras, nº 2 – 18013. Granada. |  | 38 | 60 | 900 | 9102 | carretera A-334 |
| GR-BA-20 | Hdros. Gabriel Manzano Campoy - C/ Monjas, 2-2ºA - 18800. Baza (Granada) |  | 16 | 153 | 22 | 279 | labor regadío |
| GR-BA-21 | Manuel Gabriel Manzano Jiménez - C/ Mesón, 2 - 18800 Baza (Granada), Soraya Manzano Jiménez - C/ Virgen de las Angustias, 5-2ºA - 18800 Baza (Granada), Gabriel Miguel Manzano Jiménez - C/Monjas, 33 - 18800. Baza (Granada). |  | 64 | 630 | 30088 | 5 | accesos |
| GR-BA-22 | Ayuntamiento de Baza - Pza. Mayor, s/n -18800. Baza (Granada) |  | 331 | 1146 | 22 | 9001 | camino Oria |
| GR-BA-23 | Juan Pedro Ruiz Martínez y Tomasa Moreno Espín - C/ Sierra Morena, 43- 18800. Baza (Granada) |  | 0 | 57 | 22 | 284 | olivar regadío |
| GR-BA-24 | Herederos de Mª Carmen Fernández Funes - C/ Republica Argentina, 9 - 04007. Almería. |  | 0 | 117 | 22 | 283 | olivar regadío |
| GR-BA-25 | Juan Pedro Ruiz Martínez - C/ Sierra Morena, 43 - 18800. Baza (Granada). |  | 0 | 60 | 22 | 282 | accesos |
| GR-BA-26 | Antonia Quirante Ruiz - C/ Federico García Lorca, 3 - 18800. Baza (Granada). |  | 0 | 66 | 22 | 281 | accesos |
| GR-BA-27 | Desconocido - |  | 0 | 75 | 30088 | 6 | accesos |
| GR-BA-28 | Rosa Ruiz Martínez - CJ Peña, 24 - 18800. Baza (Granada). |  | 0 | 151 | 22 | 280 | labor regadío |
| GR-BA-29 | Desconocido. |  | 0 | 115 | 30088 | 3 | labor regadío |
| GR-BA-30 | Jose M. Ruiz Martínez - CM. Oria - 18800. Baza (Granada). |  | 0 | 166 | 22 | 276 | labor regadío |
| GR-BA-31 | Juan Antonio Senes Pérez y Mª Carmen Torres Chica - C/ Nueva de las Angustias, 6, - 18810 Canilles (Granada). |  | 0 | 19 | 30088 | 7 | accesos |
| GR-BA-32 | Desconocido. |  | 5 | 10 | 30088 | 9 | accesos |
| GR-BA-33 | Consagas S.L. CR Granada, 845 - 18800. Baza (Granada)
 Manuel Sánchez Sánchez y Ángel Sánchez Sánchez - Cmo. Oria s/n - 18800 (Granada) Baza. |  | 40 | 58 | 30088 | 10 | accesos |
| GR-BA-34 | Consejería de Obras Publicas - C/ Joaquina Eguaras, nº 2 - Granada
 Ministerio de Obras Públicas-Pº de la Castellana, 67-28046, Madrid |  | 357 | 708 | 21 | 9009 | Carretera a Murcia |
| GR-BA-35 | Francisco Piernas Fernández - Cm de la Torre Capel -18800. Baza (Granada).
 Juan Manuel Piernas Fernández - C/. José de Mora, 14,1º - 18800. Baza (Granada).
 Mª Pilar Piernas Fernández - C/ Emilio Zola, 14, 2º, 18800 - Baza (Granada).
 Sacramento Mª Piernas Fernández - C/ José de Mora, 14-2º - 18800. Baza (Granada).
 Angustias Piernas Fernández - C/ Antonio Machado, 8- 1ºD - 18800. Baza (Granada). |  | 69 | 138 | 22 | 146 | accesos |
| GR-BA-36 | Vicente Jiménez Montoya - C/ Méndez, 4 – 18800. Baza (Granada) |  | 53 | 102 | 22 | 145 | accesos |
| GR-BA-37 | José Antonio Pérez Aniceto, Hotel Robemar - Crta Murcia, km 175. 18800 Baza (Granada). |  | 75 | 150 | 22 | 144 | accesos |
| GR-BA-38 | Ayuntamiento de Baza - Pza. Mayor, s/n – 18800. Baza (Granada) |  | 7 | 14 | 22 | 9025 | camino |
| GR-BA-39 | Diego Valero Portillo - C/ Sto Angel-Rosario, 1-30161. Murcia.
 Francisco Javier Valero Portillo-Ur. Alcayna C/Mizar, 43-30500, Molina de Segura (Murcia).
 Ana Mª Luz Valero Portillo. C/Midas Urbanización LA Alc. 49-30507, Molina de Segura (Murcia).
 José Valero Portillo- Paseo de las Palmas,7-18008 Granada.
 Lucia Inmaculada Valero Portillo-Ps de la Bomba, 12 Pt AT-18008 Granada.
 Josefa Mª Carmen Valero Portillo. Ps de Las Palmas, 62-18008. Granada. |  | 73 | 146 | 22 | 141 | accesos |
| GR-BA-39/1 | Desconocido |  | 85 | 170 | Sin ref. | Sin ref. | accesos |
| GR-BA-40 | Ayuntamiento de Baza- Plaza Mayor s/n – 18800. Baza (Granada) |  | 69 | 138 | 22 | 9009 | accesos |
| GR-BA-41 | Ayuntamiento de Baza- Plaza Mayor s/n – 18800. Baza (Granada) | 23 | 25 | 50 | 22 | 833 | erial |

Granada, 4 de septiembre de 2014.- El Delegado territorial, P.E., la Delegado del Gobierno (Decreto 342/2012, de 31 de julio. BOJA n.º 150, de 1-8-2012). Fdo.: María Sandra García Martín.
