---
identificador: "BOE-A-2014-10224"
titulo: "Orden PRE/1825/2014, de 3 de octubre, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden PRE/1560/2014, de 1 de agosto."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "PRE/1825/2014"
fecha_disposicion: "2014-10-03"
fecha_publicacion: "2014-10-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 81338
pagina_final: 81339
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-10224"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/08/pdfs/BOE-A-2014-10224.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-10224"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:57:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden PRE/1825/2014, de 3 de octubre, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden PRE/1560/2014, de 1 de agosto.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1.c) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en relación con el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, se adjudican los puestos de trabajo que en anexo se relacionan pertenecientes a la convocatoria efectuada mediante Orden PRE/1560/2014, de 1 de agosto, y una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, este Ministerio ha dispuesto resolver parcialmente la referida convocatoria, de acuerdo con el informe de las Unidades proponentes, según se detalla en el Anexo adjunto.

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el órgano que lo ha dictado, o recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, ante el órgano judicial competente (Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Madrid, 3 de octubre de 2014.–La Vicepresidenta del Gobierno y Ministra de la Presidencia, P.D. (Orden PRE/934/2012, de 24 de abril), el Subsecretario de la Presidencia, Jaime Pérez Renovales.

## ANEXO. Convocatoria Orden PRE/1560/2014, de 1 de agosto (BOE de 1 de septiembre)

Secretaría General Técnica-Secretariado del Gobierno

Subdirección General de Seguimiento de Acuerdos y Disposiciones

Puesto adjudicado: N.º de orden: 1. Puesto: Subdirectora Adjunta. Puesto de procedencia: Ministerio, centro directivo, provincia: Presidencia - Secretaría General Técnica-Secretariado del Gobierno - Madrid. Nivel: 29. Complemento Específico: 19.626,88 €. Datos personales adjudicatario/a: Apellidos y nombre: Cervantes Muñoz, Ana Isabel N.R.P.: 5081454702A0304. Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: 0304. Situación: Activo.

Subsecretaría de la Presidencia

Oficialía Mayor

Puesto adjudicado: N.º de orden: 2. Puesto: Subdirector Adjunto. Puesto de procedencia: Ministerio, centro directivo, provincia: Presidencia - Subsecretaría de la Presidencia - Oficialía Mayor - Madrid. Nivel: 28. Complemento Específico: 13.665,12 €. Datos personales adjudicatario/a: Apellidos y nombre: Sánchez Castro, Miguel Ángel. N.R.P.: 0221428535A6000 -. Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: 6000. Situación: Activo.

Puesto adjudicado: N.º de orden: 3. Puesto: Jefa de Área de Instalaciones. Puesto de procedencia: Ministerio, centro directivo, provincia: Presidencia - Subsecretaría de la Presidencia - Oficialía Mayor - Madrid. Nivel: 28. Complemento Específico: 15.723,54 €. Datos personales adjudicatario/a: Apellidos y nombre: Salas González, Mónica. N.R.P.: 4703920168A5600. Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: 5600. Situación: Activo.
