---
identificador: "BOE-A-2017-14608"
titulo: "Resolución de 4 de diciembre de 2017, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 28 de septiembre de 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-12-04"
fecha_publicacion: "2017-12-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "302"
pagina_inicial: 122663
pagina_final: 122664
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-14608"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/13/pdfs/BOE-A-2017-14608.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-14608"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T11:30:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de diciembre de 2017, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 28 de septiembre de 2017.

Anunciada por Resolución de 28 de septiembre de 2017 («Boletín Oficial del Estado» del 2 de octubre) convocatoria pública para cubrir, por el sistema de libre designación, el puesto de Jefe/Jefa de Área del 1,5 % Cultural (5039588) de la Dirección General de Arquitectura, Vivienda y Suelo, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según redacción dada al mismo por el artículo primero de la Ley 23/1988, de 28 de julio, de modificación de la anterior, y previa observancia del procedimiento establecido en el título III, capítulo III, del Reglamento General de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63.1.n de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, resuelve la referida convocatoria como a continuación se indica:

1.º El puesto indicado en el anexo a la presente se adjudica al funcionario y en los términos que se expresan en el mismo.

2.º El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48, al que remite el 57, del Reglamento General antes citado.

3.º Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes (artículo 123 y 124 de Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas) o recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente en el plazo de dos meses (artículos 10.1.i, 14.1 Segunda y 46.1, de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 4 de diciembre de 2017.–La Subsecretaria de Fomento, Rosana Navarro Heras.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución 28 de septiembre de 2017 («BOE» de 2 de octubre)

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Puesto: Secretaría de Estado de Infraestructuras, Transporte y Vivienda. Dirección General de Arquitectura, Vivienda y Suelo. Subdirección General de Arquitectura y Edificación. Jefa de Área del 1,5 % Cultural (5039588). Localidad: Madrid. Nivel: 28. C. E.: 16.039,80.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Fomento. Dirección General de Arquitectura, Vivienda y Suelo. Adscripción Provisional. Nivel: 28. C. E.: 16.039,80.

Datos personales adjudicataria:

Apellidos y nombre: Lorite Becerra, Rita María. NRP: 0066617602A5900. Grupo: A1. Cuerpo o escala: Técnicos Facultativos Superiores de OO.AA. del Ministerio de Medio Ambiente. Situación: Activo.
