---
identificador: "BOE-B-2013-42790"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "273"
pagina_inicial: 57476
pagina_final: 57476
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-42790"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/14/pdfs/BOE-B-2013-42790.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-42790"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:23:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto

Cédula de notificación

Por el presente se hace saber que en procedimiento concursal n.º 73/2009 seguido a instancias del Procurador D. Francisco Bethencourt Manrique de Lara, en nombre y representación de Maquinarias Paco, S.L., con C.I.F. n.º B-35620681, (y acumulado 76/2009 de Alquiler de Maquinarias Paco), se ha dictado Auto en el día 31 de octubre de 2013, en cuya parte dispositiva consta:

Se convoca junta de acreedores para el día 25 de abril de 2014 a las 9.30 horas, que se anunciará en el «Boletín Oficial del Estado» y en un diario de los de mayor difusión en la provincia donde el deudor tenga el centro de sus principales intereses, así como en uno de los de mayor difusión en la provincia donde radique su domicilio. Estos anuncios contendrán los datos suficientes para identificar el proceso y las formas de personarse en él.

La publicación en el «Boletín Oficial del Estado» y, en su caso, en otros periódicos oficiales del edicto se insertará con la mayor urgencia, cuyo diligenciado se encomienda al procurador del solicitante del concurso a quien se le entregarán los oficios correspondientes.

Por la presente resolución se pone fin a la fase común de concurso, y se decreta la apertura de la fase de convenio y la formación de la sección quinta del concurso, siendo aplicables las normas establecidas para la fase común del concurso en el título III de la L.Con.

En las notificación de la convocatoria se expresará a los acreedores que podrán adherirse a la propuesta de convenio en los términos del artículo 115.3.

Notifíquese el presente auto al concursado, a la administración concursal y a todas las partes personadas, contra el que no cabrá recurso alguno, sin perjuicio de que puedan invocarse los motivos de impugnación en recurso de apelación contra la sentencia que resuelva sobre la aprobación de convenio.

Así lo acuerdo, mando y firmo. Doy fe.

Y para que sirva de publicación expido el presente.

Las Palmas de Gran Canaria, 4 de noviembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
