---
identificador: "BOE-B-2009-1068"
titulo: "Resolución de la Dirección General del Ente Público de Infraestructuras y Servicios Educativos por la que se anuncia la adjudicación del contrato de suministro y entrega de ciclo formativo de grado superior de sonido con destino a centros público dependientes de la Consejería de Educación, expediente 92/ISE1/2008"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 3980
pagina_final: 3981
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-1068"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/20/pdfs/BOE-B-2009-1068.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-1068"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:30:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General del Ente Público de Infraestructuras y Servicios Educativos por la que se anuncia la adjudicación del contrato de suministro y entrega de ciclo formativo de grado superior de sonido con destino a centros público dependientes de la Consejería de Educación, expediente 92/ISE1/2008

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Ente Público Andaluz de Infraestructuras y Servicios Educativos.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección General.

c) Número de expediente: 92/ISE1/2008.

2. Objeto del contrato.

a) Tipo de contrato: Suministro.

b) Descripción del objeto: suministro y entrega de ciclo formativo de grado superior de sonido con destino a centros público dependientes de la Consejería de Educación.

c) Lote: 8 lotes.

d) Boletín o Diario Oficial y fecha de publicación del anuncio de licitación: BOJA núm 149 de 28/07/2008 y en el BOE núm. 188 de 05/08/2008.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma: Varios criterios de adjudicación.

4. Presupuesto base de licitación o canon de explotación. Importe total (euros). Importe total (euros). Importe total IVA Incluido: ciento ochenta y un mil novecientos veinticinco euros (181.925,00 €), desglosado del siguiente modo: Base Imponible: ciento cincuenta y seis mil ochocientos treinta y un euros con noventa centimos (156.831,90 €), IVA: veinticinco mil noventa y tres euros con diez céntimos (25.093,10 €).

5. Adjudicación.

a) Fecha: 26 de noviembre de 2008.

b) Contratista: Ver página web: www.iseandalucia.es

c) Nacionalidad: Española.

d) Importe de adjudicación: Ciento cuarenta y nueve mil setenta y tres euros con veintiocho centimos (149.073,28 €) iva excluido. a esta cantidad le corresponde un iva de veintitrés mil ochocientos cincuenta y un euros con setenta y dos céntimos (23. 851,72 €), por lo que el importe total, iva incluido, asciende a la cantidad de ciento setenta y dos mil novecientos veinticinco euros (172.925,00 €).

Tomares, 16 de diciembre de 2008.- Director General, Miguel Ángel Serrano Aguilar.

Anexo:

Lotes desiertos: 1.
