---
identificador: "BOE-B-2009-995"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 3879
pagina_final: 3879
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-995"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/20/pdfs/BOE-B-2009-995.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-995"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:29:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Edicto:

Don VIRGINIO SANCHEZ BARBERAN, Secretario del Juzgado de lo Mercantil Número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el art. 21 y 23 de la Ley Concursal el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

JUZGADO: JUZGADO DE LO MERCANTIL NÚMERO 1 DE ALICANTE Calle Pardo Gimeno,43.

NÚMERO DE ASUNTO: 683/08.

TIPO DE CONCURSO: Voluntario abreviado.

ENTIDAD INSTANTE DEL CONCURSO: Canónigo Torres 19, S.L.

CONCURSADO: Canónigo Torres 19, S.L.

REPRESENTACIÓN Y ASISTENCIA TÉCNICA: Procurador: SONIA BUDI BELLOD y Letrado ALEXIS JOVER HEBERT, colegiado 6.341 del I.C.Abogados de Alicante.

FECHA DE PRESENTACIÓN DE LA SOLICITUD: 4/11/2008.

FECHA DEL AUTO DE DECLARACION: 14/11/2008.

ADMINISTRADOR CONCURSAL: CARLOS RIBERIRO MURCIA, con domicilio en la c/ Caballero de Rodas,113-115, 3º D.Torrevieja. Tlfo: 965704400.

FACULTADES  DEL CONCURSO: El deudor conserva las facultades de ADMINISTRACIÓN Y DISPOSICIÓN SOBRE SU PATRIMONIO.

LLAMAMIENTO A LOS ACREEDORES: Disponen de un plazo de 15 DIAS desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el articulo 85 de la Ley Concursal.

FORMA DE PERSONACIÓN: Por medio de abogado y procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental de concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de la audiencia.

ALICANTE, 17 de noviembre de 2008.- EL SECRETARIO JUDICIAL.
