---
identificador: "BOE-B-2009-1066"
titulo: "Resolución de la Dirección General del Ente Público Andaluz de Infraestructuras y Servicios Educativos por la que se anuncia la adjudicación del contrato de suministro y entrega de ciclo formativo de grado medio de trabajos forestales y conservación del medio natural con destino a centros públicos dependientes de la Consejería de Educación, expediente 90/ISE1/2008"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 3976
pagina_final: 3977
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-1066"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/20/pdfs/BOE-B-2009-1066.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-1066"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:30:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General del Ente Público Andaluz de Infraestructuras y Servicios Educativos por la que se anuncia la adjudicación del contrato de suministro y entrega de ciclo formativo de grado medio de trabajos forestales y conservación del medio natural con destino a centros públicos dependientes de la Consejería de Educación, expediente 90/ISE1/2008

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Ente Público Andaluz de Infraestructuras y Servicios Educativos.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección General

c) Número de expediente: 90/ISE1/2008

2. Objeto del contrato.

a) Tipo de contrato: Suministro

b) Descripción del objeto: suministro y entrega de ciclo formativo de grado medio de trabajos forestales y conservación del medio natural con destino a centros públicos dependientes de la Consejería de Educación.

c) Lote: 17 lotes.

d) Boletín o Diario Oficial y fecha de publicación del anuncio de licitación: BOJA núm 149 de 28/07/2008 y en el BOE núm. 183 de 30/07/2008.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria

b) Procedimiento: Abierto

c) Forma: Varios criterios de adjudicación

4. Presupuesto base de licitación o canon de explotación. Importe total (euros). Importe total IVA Incluido: ciento ochenta y siete mil cuatrocientos diecisiete euros con noventa y cinco céntimos (187.417,95 €), desglosado del siguiente modo: Base Imponible: ciento sesenta y un mil quinientos sesenta y siete euros con veinte centimos (161.567,20 €), IVA: veinticinco mil ochocientos cincuenta euros con setenta y cinco céntimos (25.850,75 €)

5. Adjudicación.

a) Fecha: 26 de noviembre de 2008

b) Contratista: Ver página web: www.iseandalucia.es

c) Nacionalidad: Española

d) Importe de adjudicación: Ciento sesenta mil quinientos nueve euros con noventa y seis céntimos (160.509,96 €) iva excluido. a esta cantidad le corresponde un iva de veinticinco mil seiscientos ochenta y un euros con cincuenta y nueve céntimos (25.681,59€), por lo que el importe total, iva incluido, asciende a la cantidad de ciento ochenta y seis mil ciento noventa y un euros con cincuenta y cinco céntimos (186.191,55 €)

Tomares, 16 de diciembre de 2008.- Director General, Miguel Ángel Serrano Aguilar.

Anexo:

Lotes desiertos: 1 y 5.
