---
identificador: "BOE-A-2009-10235"
titulo: "Resolución de 5 de junio de 2009, del Cabildo Insular de Tenerife (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-06-05"
fecha_publicacion: "2009-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "149"
pagina_inicial: 51706
pagina_final: 51706
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-10235"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/20/pdfs/BOE-A-2009-10235.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-10235"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:22:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de junio de 2009, del Cabildo Insular de Tenerife (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

Se aprueba la convocatoria para la provisión, mediante el procedimiento de concurso de los puestos de trabajo vinculados a las plazas de Arquitecto y que se regirá por las bases publicadas íntegramente en el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» número 106, de 5 de junio de 2009.

Podrán participar en esta convocatoria pública los funcionarios de carrera del Cabildo Insular de Tenerife, que cumplan los requisitos exigidos en la base segunda de las que rigen la convocatoria.

Las características de los puestos de trabajo convocados son las que se describen a continuación:

Denominación: Jefe de Sección.

Número de dotaciones: 4.

Complemento de destino: 24.

Complemento específico: 60 puntos.

Jornada: Prolongación de jornada.

Localización geográfica: Santa Cruz de Tenerife.

Denominación: Técnico de Administración Especial.

Número de dotaciones: 2.

Complemento de destino: 24.

Complemento específico: 50 puntos.

Localización geográfica: El puesto FC 96 localizado en La Laguna (Los Majuelos). El puesto FC1187, localizado en Santa Cruz de Tenerife.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles, contados a partir del presente anuncio.

Santa Cruz de Tenerife, 5 de junio de 2009.–La Coordinadora General del Área de Recursos Humanos y Defensa Jurídica, Rosa Baena Espinosa.
