---
identificador: "BOE-B-2010-22312"
titulo: "Anuncio de procedimiento extrajudicial de Ejecución Hipotecaria en la Notaria de don Pedro B. Ortiz Barquero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 73774
pagina_final: 73775
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-22312"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/23/pdfs/BOE-B-2010-22312.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-22312"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:20:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de procedimiento extrajudicial de Ejecución Hipotecaria en la Notaria de don Pedro B. Ortiz Barquero.

Yo, Pedro B. Ortiz Barquero, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Solsona,

Hago saber:

Que en esta Notaría se tramita procedimiento extrajudicial de Ejecución Hipotecaria, instado el día 6 de noviembre de 2009, de las siguientes fincas propiedad de don Boussif Kaddouri:

1.- Urbana, entidad Número Dos, piso puerta única de la planta primera de la casa señalada casa señalada con el número dos de la calle Sant Miquel Petit, de Solsona, que mide sesenta y cinco metros cuadrados construidos cerrados y cero como ochenta y cuatro de balcones. Linda: izquierda entrando, con la casa número trece de la calle Regata; derecha, con la calle de situación; y fondo, con la calle Regata.

Coeficiente: veintisiete con veinticuatro enteros por ciento.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Solsona, tomo 708, libro 120, folio 73, finca 7.585, inscr. 3.

2.- Urbana, entidad Número Uno, local en la planta baja de la casa señalada con el número dos de la calle Sant Miquel Petit, de Solsona, que mide treinta y un metros cuadrados construidos cerrados y, teniendo en cuenta su peculiar acceso por la propia calle de situación, Linda: izquierda entrando, con la casa número cuatro de la misma calle; derecha, con la calle Regata; y fondo, con el local de Dolores Pallarès Solanellas.

Coeficiente: ocho con cincuenta y cuatro enteros por ciento.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Solsona, tomo 708, libro 120, folio 72, finca 7.584, inscr. 3.

Se señala la primera subasta para el día 28 de julio de 2010 a las 16,00 horas; la segunda, en su caso, para el día 2 de septiembre de 2010 a las 13,00 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 8 de octubre de 2010 a las 13,00 horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor se señala para el día 22 de octubre de 2010 a las 16,00 horas.

Todas las subastas se celebrarán en mi oficina, sita en Solsona (25280 - Lérida), avenida del Pont, número 4, bajos, teléfono 973480067.

El tipo para la primera subasta de la finca descrita bajo el número 1 es de Ochenta y Dos Mil Ciento Ochenta y Uno con Treinta y Tres Euros; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; y la tercera se hará sin sujeción a tipo.

El tipo para la primera subasta de la finca descrita bajo el número 2 es de Treinta y Dos Mil Cuatrocientos Ocho con Sesenta y Un Euros; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; y la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

En Solsona, 1 de junio de 2010.- El Notario, don Pedro B. Ortiz Barquero.
