---
identificador: "BOE-B-2011-16797"
titulo: "Resolución de fecha 26 de Abril de 2011, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de suministros, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente número: DNA 259/11. Título: Redan fase V. Suministro en estado operativo de sistemas de comunicaciones para la evolución de redan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 55744
pagina_final: 55745
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-16797"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/20/pdfs/BOE-B-2011-16797.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-16797"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:53:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 26 de Abril de 2011, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de suministros, por el procedimiento negociado con anuncio de licitación previa. Expediente número: DNA 259/11. Título: Redan fase V. Suministro en estado operativo de sistemas de comunicaciones para la evolución de redan.

Primero.-Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.-Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Negociado con anuncio de licitación previa.

Tercero.-Garantía provisional: Véanse los pliegos de condiciones.

Cuarto.-Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dirección: Calle Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 3212710.

f) Fax: 91 3212712.

Quinto.-Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 10 de junio de 2011.

b) Documentación a presentar: Véanse los pliegos de condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: Calle Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el pliego de condiciones.

Sexto.-Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Seis meses.

Séptimo.-Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente.

Octavo.-Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/los adjudicatario/s.

Condiciones específicas de la licitación.

Expediente: DNA 259/11.

Título: Redan fase V. Suministro en estado operativo de sistemas de comunicaciones para la evolución de redan.

Lugar de ejecución: Varias provincias.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 21.681.166,00 euros.

Plazo de ejecución: Treinta y seis meses.

Clasificación: No procede.

Obtención de información: Div. Comunicaciones y Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 12 de mayo de 2011.- El Director general-Presidente de Aena. Por delegación, Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación Centralizada. (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
