---
identificador: "BOE-B-2013-10579"
titulo: "Anuncio de la Dependencia Funcional del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Castellón de Información pública de solicitud de autorización administrativa, declaración en concreto de utilidad pública y aprobación del proyecto de ejecución de la modificación de la línea aérea de transporte de energía eléctrica de simple circuito a 400 kV Aragón - Morella, en la entrada a la subestación de Morella."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 14068
pagina_final: 14069
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-10579"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/19/pdfs/BOE-B-2013-10579.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-10579"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:14:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia Funcional del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Castellón de Información pública de solicitud de autorización administrativa, declaración en concreto de utilidad pública y aprobación del proyecto de ejecución de la modificación de la línea aérea de transporte de energía eléctrica de simple circuito a 400 kV Aragón - Morella, en la entrada a la subestación de Morella.

A los efectos de lo previsto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico; y en los artículos 125 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa, declaración en concreto de utilidad pública y aprobación del proyecto de ejecución de la modificación de la línea aérea de transporte de energía eléctrica de simple circuito a 400 kV Aragón – Morella, en la entrada a la subestación de Morella.

Solicitante: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal,

Domicilio: Paseo del Conde de los Gaitanes, n.º 177, 28109 Alcobendas, Madrid.

Finalidad: La modificación de la citada línea se realiza para permitir la llegada a la subestación de Morella de la futura línea Mudéjar – Morella 400 kV, de acuerdo con la alternativa considerada más favorable en la declaración de impacto ambiental favorable de 27 de julio de 2012, de la Secretaría de Estado de Medio Ambiente del Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente.

Objeto: Permitir un aumento del mallado de la red de transporte, favoreciendo al mismo tiempo una mejora general de la eficiencia en el transporte, lo que se traduce en una reducción de las pérdidas de red en el conjunto del sistema peninsular.

Características generales de la instalación:

Sistema: Corriente alterna trifásica.

Frecuencia: 50 Hz.

Tensión nominal: 400 kV.

Tensión más elevada de la red: 420 kV.

Temperatura máxima de servicio del conductor: 85º C.

Capacidad térmica de transporte por circuito s/Real Decreto 2819/1998: 1829 MVA/circuito.

Número de circuitos: Uno.

Número de conductores por fase: Dos.

Tipo de conductor: CARDINAL AW.

Número de cables de tierra convencional: Dos.

Tipo de cable de tierra convencional: 7N7 AWG.

Aislamiento: Aisladores de vidrio U-160 BS.

Apoyos: Torres metálicas de celosía.

Cimentaciones: De zapatas individuales.

Puestas a tierra: Anillos cerrados de acero descarburado.

Longitud: 359 metros.

Término municipal afectado: Morella (Castellón).

Presupuesto Provincia de Castellón: 352.382 euros.

El proyecto incluye planos parcelarios y la relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados.

La declaración, en concreto, de utilidad pública, en virtud de lo establecido en el artículo 54.1 de la citada Ley 54/1997, de 27 de noviembre, y en el artículo 149 del citado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos e implicará la urgente ocupación a los efectos previstos en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los interesados y afectados en el proyecto, indicándose en el anexo la relación de bienes y derechos afectados por el mismo, que podrá ser examinados en la dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Castellón C/ Escultor Viciano, 2 -1.º planta, 12071 Castellón y en su caso, formular por triplicado en dicho Organismo las alegaciones que estimen oportunas durante el plazo de veinte días a partir del siguiente a la publicación del presente anuncio

T.M. Morella

| Parc Proy | Propietario | Ref catastral | Políg | Parc | Servid Vuelo (m²) | Sup. Zona Seguridad (m2) | Apoyo | Sup. apoyos y anillo tierra (m²) | Ocup Temp (m²) | Acceso al apoyo | Servid de Paso (m²) | Naturaleza del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Membrado Ripolles Guillermo | 12080A06000006 | 60 | 6 | 5.969 | 3.090 | T-252-1; T-252-2 | 307 | 4.131 | T-252; T_252-1; T_252-2 | 1.503 | Improductivo, Labor o Labradio secano, Pastos |

Castellón, 6 de marzo de 2013.- El Jefe de la Dependencia del Área de Industria y Energía, Javier Cervera Jiménez.
