---
identificador: "BOE-B-2018-52243"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 66430
pagina_final: 66430
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-52243"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/03/pdfs/BOE-B-2018-52243.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-52243"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:45:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Gaspar Caballero Ochoa, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 900/2018 Sección: C4.

NIG:0801947120188010432.

Fecha del auto de declaración. 11/10/2018.

Clase de concurso. Voluntario.

Entidad concursada. Hoe Wellness, S.L., con B66568726, con domicilio en Paseo Ferrocarril 337, 4.°, 08860 - Castelldefels.

Administradores concursales.

Se ha designado como Administrador Concursal: Joan Domenech Morral, de profesión Economista. Dirección postal: C/ Boix,núm. 10 de Sant Quirze del Valles.

Dirección electrónica: hoewellness@domenechgil.com

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (lc), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, Edifici C, planta 12 - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (art. 184.3 lc). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los órganos Mercantiles.

Barcelona, 26 de octubre de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia, Gaspar Caballero Ochoa.
