---
identificador: "BOE-B-2018-52236"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 66423
pagina_final: 66423
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-52236"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/03/pdfs/BOE-B-2018-52236.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-52236"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:45:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Gaspar Caballero Ochoa, la Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 893/2018 Sección: C4.

NIG: 0801947120188001679.

Fecha del auto de declaración. 28/09/2018.

Clase de concurso. VOLUNTARIO.

Entidad concursada. Alejandro Font Asencio, con 46627134Q, con domicilio en Calle Asturies 9, bajos, 08191 - Rubí.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

ALHOS CONCURSAL, S.L.P, quien designa a JOSEP PUIGVERT IBARS de profesión ABOGADO.

Dirección postal: C/ TUSET, NÚM. 32, 9ªPLANTA. 08006 BARCELONA

Dirección electrónica: alejandrofont.893@alhosgroup.com

Régimen de las facultades del concursado. SUSPENDIDAS.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, Edifici C, planta 12 - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 18 de octubre de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia, Gaspar Caballero Ochoa.
