---
identificador: "BOE-B-2018-52331"
titulo: "Anuncio de licitación del Director de Abastecimiento y Transportes de la Jefatura de Apoyo Logístico de la Armada por la que se anuncia el expediente 695/2018 para el servicio de mantenimiento correctivo, evolutivo y adaptativo de los simuladores militares, simtac -simulador táctico galeón-, y del Simnav -simulador de navegación y maniobra-, así como de sus plataformas asociadas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 66534
pagina_final: 66535
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-52331"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/03/pdfs/BOE-B-2018-52331.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-52331"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:46:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación del Director de Abastecimiento y Transportes de la Jefatura de Apoyo Logístico de la Armada por la que se anuncia el expediente 695/2018 para el servicio de mantenimiento correctivo, evolutivo y adaptativo de los simuladores militares, simtac -simulador táctico galeón-, y del Simnav -simulador de navegación y maniobra-, así como de sus plataformas asociadas.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Director de Abastecimiento y Transportes de la Jefatura de Apoyo Logístico de la Armada.

1.2) Número de identificación fiscal: S2815004C.

1.3) Dirección: Avda. Pío XII 83.

1.4) Localidad: Madrid.

1.5) Provincia: Madrid.

1.6) Código postal: 28036.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES300.

1.9) Teléfono: 913795448.

1.10) Fax: 913795449.

1.11) Correo electrónico: uncodat@fn.mde.es.

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/pc? uri=deeplink:perfilContratante&idBp=FM%2F9ii40OIM%3D.

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvi=etfB8hmBOOaiEJrVRqloyA%3D%3D.

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Administración General del Estado.

3.2) Actividad principal ejercida: Defensa.

5. Códigos CPV: 72611000 (Servicios de apoyo informático Técnico).

6. Lugar principal de prestación de los servicios: ES300.

7. Descripción de la licitación: Servicios de mantenimiento correctivo, evolutivo y adaptativo de los simuladores militares, simtac-simulador táctico galeón-, y del SIMNAV - simulador de navegación y maniobra-, así como de sus plataformas asociadas.

8. Valor estimado: 272.727,27.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 13 meses desde la formalización del contrato hasta el 31 de diciembre de 2019.

11. Condiciones de participación:

11.4) Situación económica y financiera: Otros (cláusula 13 PCAP).

11.5) Situación técnica y profesional: Otros (cláusula 13 PCAP).

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

18. Criterios de adjudicación:

18.1) Mejora de los plazos de garantía (Ponderación: 10%).

18.2) Precio (Ponderación 60%).

18.3) Valoración de capacitación técnica del equipo de trabajo (Ponderación 20%).

18.4) Valoración de la incorporación de capacidades de soporte on-line (Ponderación 10%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: hasta las 13:00 horas del 5 de noviembre de 2018.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Dirección de Abastecimiento y Transportes de la Jefatura de Apoyo Logístico de la Armada. Avenida Pío XII 83. 28036 Madrid, España.

21. Apertura de ofertas:

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de la plicas:

21.2.1) Apertura sobre oferta económica: 21 de noviembre de 2018 a las 10:30. Salón de actos de la Jefatura de Apoyo Logístico de la Armada. Avenida Pio XII, número 83, planta 2 - 28036 Madrid, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre oferta económica: Público.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

Madrid, 26 de octubre de 2018.- Jefe de la Unidad de Contratación.
