---
identificador: "BOE-B-2018-52407"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Nacional de Criadores de Ganado Merino\", con número de depósito 99000592 (antiguo número de depósito 600)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 66679
pagina_final: 66679
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-52407"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/03/pdfs/BOE-B-2018-52407.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-52407"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:48:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Nacional de Criadores de Ganado Merino", con número de depósito 99000592 (antiguo número de depósito 600).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Antonio Granero Vázquez mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2018/001628.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 01/10/2018 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 09/10/2018.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 30 de noviembre de 2017 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar íntegramente los estatutos de esta asociación. El acta de la asamblea aparece suscrita por D. Ernesto Donoso Donoso en calidad de Secretario General con el visto bueno de la Presidenta Dª. María Soledad Martorell y Castillejo.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 25 de octubre de 2018.- El Director General, P.D. (Real Decreto 903/2018, de 20 de julio y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre), el Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
