---
identificador: "BOE-A-2012-13556"
titulo: "Orden AAA/2355/2012, de 17 de octubre, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AAA/2355/2012"
fecha_disposicion: "2012-10-17"
fecha_publicacion: "2012-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 77118
pagina_final: 77121
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-13556"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/01/pdfs/BOE-A-2012-13556.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-13556"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:55:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AAA/2355/2012, de 17 de octubre, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio, y en el Reglamento General de Ingreso del personal al servicio de la Administración del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente Orden y que figuran en la relación de puestos de trabajo del Departamento.

La presente convocatoria, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución española y la Directiva Comunitaria de 9 de febrero de 1976, tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en la provisión de los puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios y se desarrollará con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los funcionarios interesados dirigirán su solicitud, en el modelo que figura en el anexo II, a la Subdirección General de Recursos Humanos de este Departamento, debiendo presentarse dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General del Ministerio, plaza San Juan de la Cruz, s/n, 28071 Madrid, o por cualquiera de las formas que establece el artículo 38 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

## Segunda.

Además de los datos personales, número de Registro de Personal y destino actual, los aspirantes deberán acompañar a su solicitud un currículum vítae, en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados, tanto en la Administración Pública como en la empresa privada.

c) Conocimientos de idiomas y cuantos méritos el aspirante estime oportuno poner de manifiesto.

Deberá cursarse una instancia por cada puesto de trabajo solicitado, acompañando justificantes de todos los méritos alegados.

Únicamente se tomarán en consideración aquellas solicitudes que se ajusten al modelo de referencia, así como los datos y méritos que expresamente queden consignados en las mismas.

## Tercera.

Por el órgano competente del Departamento se efectuarán los nombramientos de los aspirantes que se consideren más idóneos para desempeñar los puestos de trabajo convocados, pudiendo, en su caso, declararse desiertos los puestos ofertados.

## Cuarta.

Contra el presente acto, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente a su notificación ante el Juzgado Central de lo Contencioso-administrativo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o bien, con carácter potestativo, recurso de reposición ante este órgano en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a su publicación, significándose que en este caso no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 4/1999, de modificación de la Ley 30/1992.

Madrid, 17 de octubre de 2012.–El Ministro de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, P. D. (Orden AAA/838/2012, de 20 de abril), el Subsecretario de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, Jaime Haddad Sánchez de Cueto.

ANEXO I

| N.º Orden | Centro directivo/Subdirección General/Puesto de trabajo | Nivel | Compto. específico | Tipo pto. | Adsc. Admon. | Ads. Subgrupo | Ads. Cuerpo | Localidad |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | MAAA. Dirección General de Servicios. Unidad de Apoyo. Secretario/Secretaria de Director General (5101863). | 17 | 7.060,20 | N | AE | C1C2 |  | Madrid. |
| 2 | MAAA. Dirección General de Servicios. Subdirección General de Recursos Humanos. Coordinador/ Coordinadora de Área (1017294). | 29 | 19.626,88 | N | AE | A1 | EX11 | Madrid. |
| 3 | MAAA. Secretaría de Estado de Medio Ambiente. Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar. Subdirección General de Dominio Público Marítimo-Terrestre. Subdirector/Subdirectora General (5113133). | 30 | 28.743,54 | S | AE | A1 |  | Madrid. |
| 4 | MAAA. Secretaría de Estado de Medio Ambiente. Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar. Subdirección General para la Protección de la Costa. Subdirector/Subdirectora General (5113134). | 30 | 28.743,54 | S | AE | A1 |  | Madrid. |
| 5 | MAAA. Demarcaciones y Servicios de Costas. Demarcación de Costas. Andalucía-Mediterráneo. Málaga. Jefe/Jefa de Demarcación (1160225). | 28 | 15.723,54 | S | A3 | A1 |  | Malaga. |
| 6 | MAAA. Demarcaciones y Servicios de Costas. Demarcación de Costas. Murcia. Jefe/Jefa de Demarcación (1783099). | 28 | 15.723,54 | S | A3 | A1 |  | Murcia. |
| 7 | MAAA. Demarcaciones y Servicios de Costas. Servicio Provincial de Costas. Pontevedra. Jefe/Jefa de Servicio Provincial (3373873). | 28 | 15.723,54 | S | A3 | A1 |  | Pontevedra. |
| 8 | MAAA. Confederación Hidrográfica del Duero. Presidencia. Presidente/Presidenta (5255886). | 30 | 28.743,54 | S | A1 | A1 |  | Valladolid. |
| 9 | MAAA. Confederación Hidrográfica del Duero. Dirección Técnica. Director/Directora Técnico. (4414370). | 30 | 24.332,42 | S | A1 | A1 |  | Valladolid. |
| 10 | MAAA. Confederación Hidrográfica del Duero. Dirección Técnica. Director/Directora Adjunto. (2722964). | 29 | 19.626,88 | S | AE | A1 |  | Valladolid. |

EX11. Podrán participar los funcionarios de todos los Cuerpos o Escalas del Grupo o Grupos indicados, con exclusión de todos los comprendidos en los sectores de Docencia, Investigación, Sanidad, Instituciones Penitenciarias y Transporte Aéreo y Meteorología.
