---
identificador: "BOE-B-2010-33688"
titulo: "Anuncio de la \"Empresa Municipal Nuevo Tres Cantos Fomento de la Vivienda y el Suelo, S.A.\" sobre anuncio rectificativo del concurso de redacción de proyecto, trabajos complementarios y dirección facultativa de las obras de \"Construcción de viviendas VPPL, garajes, trasteros y dotación comunitaria genérica, en la parcela 1.6.a de la UE.1 \"Charnela\" de la avenida de Colmenar Viejo, de Tres Cantos\" (Madrid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-10-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "239"
pagina_inicial: 107443
pagina_final: 107443
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-33688"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/02/pdfs/BOE-B-2010-33688.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-33688"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:26:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la "Empresa Municipal Nuevo Tres Cantos Fomento de la Vivienda y el Suelo, S.A." sobre anuncio rectificativo del concurso de redacción de proyecto, trabajos complementarios y dirección facultativa de las obras de "Construcción de viviendas VPPL, garajes, trasteros y dotación comunitaria genérica, en la parcela 1.6.a de la UE.1 "Charnela" de la avenida de Colmenar Viejo, de Tres Cantos" (Madrid).

Anuncio rectificativo del publicado en el "Boletín Oficial del Estado" de 3 de agosto de 2010.

Por medio del presente se hace público a la vista del decreto n.º 1848/2010 del señor Alcalde-Presidente del Ayuntamiento de Tres Cantos, de fecha 16 de septiembre de 2010, referente a la estimación del recurso especial interpuesto por el COAM presentado el 9 de septiembre de 2010, frente al pliego de cláusulas administrativas particulares correspondiente al expediente de contratación del servicio de redacción del proyecto, trabajos complementarios y dirección facultativa de la obra de construcción de viviendas VPPL, garajes, trasteros y dotación comunitaria genérica en la parcela 1.6.a de la UE.1 "Charnela" de la avenida de Colmenar Viejo, de Tres Cantos (Madrid) y, en consecuencia, conforme a lo dispuesto en el artículo 37.9 de la Ley 30/2007:

a) Anular la expresión "(VPPL) en la Comunidad de Madrid" contenida en el apartado F del cuadro de características que precede al pliego de cláusulas administrativas particulares indicando, en relación con el criterio de solvencia técnica o profesional previsto en el artículo 67, letra a) de la Ley 30/2007, quedando igualmente suprimida del resto de documentos contractuales y de los anuncios de licitación.

La presente corrección figurará en los pliegos, sombreada en rojo con una nota al pie de página, indicando su anulación.

b) Retrotraer las actuaciones reiniciándose el plazo de presentación de proposiciones, que se computará desde la fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea" (17/09/2010).

Fecha límite de presentación de ofertas: 3 de noviembre de 2010 (hasta las 12:00 horas).

Fecha de apertura de ofertas: 10 de noviembre de 2010 (a las 09:00 horas).

Lo que se publica para general conocimiento.

Tres Cantos, 22 de septiembre de 2010.- El Gerente, Juan Manuel García Mollá.
