---
identificador: "BOE-A-2010-15156"
titulo: "Resolución de 13 de septiembre de 2010, de la Biblioteca Nacional de España, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-09-13"
fecha_publicacion: "2010-10-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-02"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "239"
pagina_inicial: 84074
pagina_final: 84096
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-15156"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/02/pdfs/BOE-A-2010-15156.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-15156"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:23:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de septiembre de 2010, de la Biblioteca Nacional de España, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2009.

En cumplimiento a lo dispuesto en la Orden EHA/777/2005, de 21 de marzo, por la que se regula el procedimiento de obtención, formulación, aprobación y rendición de las cuentas anuales para las entidades estatales de derecho público a las que sea de aplicación la Instrucción de Contabilidad para la Administración Institucional del Estado, se hace público el Resumen de las Cuentas Anuales de la Biblioteca Nacional correspondientes al ejercicio 2009.

Madrid, 13 de septiembre de 2010.–La Directora de la Biblioteca Nacional de España, P. S. (Real Decreto 1638/2009, de 30 de octubre), el Subdirector General Gerente, Jaime Ángel de Casas Puig.

IV. MEMORIA

1. Organización y actividad.–La Ley 31/1990, de 27 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para 1991, en su artículo 97 transforma la Biblioteca Nacional en Organismo Autónomo adscrito al Ministerio de Cultura y forma parte del Sistema Español de Bibliotecas de acuerdo a lo establecido en la Ley 10/2007, de 22 de junio, de la Lectura, del Libro y de las Bibliotecas.

Mediante el Real Decreto 1581/1991, de 31 de octubre (modificado por Real Decreto 253/1997, de 21 de febrero y por Real Decreto 1954/2000, de 1 de diciembre), se aprueba el Estatuto de la Biblioteca Nacional, en vigor hasta la aprobación mediante el Real Decreto 1638/2009, de 30 de octubre del nuevo Estatuto de la Biblioteca Nacional de España, que obedece a los cambios tanto en la oferta de servicios que se prestan a los usuarios, como a las exigencias que plantea el cumplimiento de objetivos del Plan de Modernización de las Instituciones Culturales de la Administración General del Estado, aprobado por Acuerdo de Consejo del Ministros de 7 de septiembre de 2007.

Otro cambio que se introduce con la aprobación del nuevo Estatuto es el nombre, pasándose a denominar Biblioteca Nacional de España, para mejor identificación entre las diferentes bibliotecas nacionales de otros países.

Corresponde a la Biblioteca Nacional de España los siguientes fines y funciones:

a) Reunir, catalogar y conservar los fondos bibliográficos impresos, manuscritos y no librarios, recogidos en cualquier soporte material, y difundir el conocimiento de dichos fondos.

b) Organizar y planificar la preservación y conservación digital del patrimonio bibliográfico y documental cuya custodia le está encomendada, incluyendo el publicado en redes electrónicas.

c) Fomentar la investigación mediante la consulta, estudio, préstamo y reproducción de materiales que constituyen su fondo bibliográfico y documental.

d) La alta inspección y seguimiento del depósito legal.

e) Prestar los servicios de asesoramiento y estudio que la Administración Genera del Estado le encomiende en el campo de biblioteconomía y bibliografía, así como en el de conservación, acrecentamiento y difusión del Patrimonio Bibliográfico.

f) Desarrollar programas de investigación y de cooperación con otras bibliotecas nacionales, regionales y extranjeras y demás entidades culturales y científicas que puedan contribuir al mejor desarrollo de sus funciones.

g) Realizar la Bibliografía Española.

h) Promover programas internacionales de cooperación interbibliotecaria y tomar parte activa en proyectos europeos e internacionales de interés para la Biblioteca Nacional de España.

i) Actuar como centro español de ISSN (Número Internacional Normalizado de Publicaciones Seriadas), sin perjuicio de las competencias que asuman en esta materia las Comunidades Autónomas.

j) Cualquier otra función que en el marco de actuación propio de la Biblioteca Nacional de España se le atribuya por alguna disposición legal o reglamentaria.

Órganos rectores y consultivos a 31 de diciembre de 2009 son:

1. Órganos rectores:

a) El Presidente: Ministro de Cultura.

b) Directora General: Doña Milagros del Corral Beltrán.

De la que dependen las siguientes Unidades con rango orgánico de Subdirector General:

a) Dirección Técnica: Doña Belén Llera Cermeño.

b) Gerencia: Don Jaime de Casas Puig.

De Gerencia depende el Área de Gestión Económica y Presupuestaria donde se encuentra el Servicio de Contabilidad.

2. Órganos consultivos:

a) El Real Patronato.

b) El Consejo de Dirección integrado por: Directora General, Directora Técnica, Gerente, vocales asesores, Directores de Departamento y Jefes de Área de la Biblioteca Nacional de España.

Bienes y medios económicos:

Los bienes y medios económicos de la Biblioteca Nacional de España son los siguientes:

a) Los que constituyen su patrimonio.

b) Los productos y rentas de dicho patrimonio.

c) Las consignaciones específicas que tuviere asignadas en los Presupuestos Generales del estado.

d) Las transferencias corrientes y de capital que procedan de las Administraciones o entidades públicas.

e) Los ingresos ordinarios y extraordinarios que está autorizada a percibir, según las disposiciones por las que se rige la Biblioteca Nacional de España, de derecho público o privado y, en particular, los que procedan de la venta de publicaciones; préstamo interbibliotecario; reproducción de documentos; alquiler de espacios.

f) Donaciones, legados y otras aportaciones de Entidades privadas y de particulares.

Las partidas más importantes del Presupuesto de Ingresos del Organismo en 2009 son de acuerdo a la ejecución del presupuesto, por orden de importancia las siguientes:

Transferencias del Ministerio de Cultura para financiar las operaciones corrientes y de capital = 46.395.290,00 euros (98% del total).

Ingresos propios del Organismo = 960.969,64 euros (2% del total).

Entre los ingresos propios, la Biblioteca Nacional de España cuenta con los derivados de la Tasa de ocupación de espacios, que han ascendido en 2009 a 12.324,58 euros.

La prestación de servicios con Precio Público se encuentra regulada por Resolución de 26 de marzo de 2008, de la Biblioteca Nacional.

Los ingresos habidos en el ejercicio 2009 derivados de los mismos han ascendido a 365.898,47 euros, con el siguiente desglose:

Servicios de reproducción = 290.747,86 euros.

Préstamo Interbibliotecario = 61.340,61 euros.

Talleres y actividades del Museo de la Biblioteca Nacional de España = 13.810,00 euros.

El Organismo está exento del Impuesto sobre Sociedades.

La actividad económica desarrollada se encuentra sujeta a IVA, excepto la que corresponde a actividades propias de bibliotecas como es el Préstamo Bibliotecario, que está exento, de acuerdo al artículo 20 de la Ley de 37/1992, de 28 de diciembre de Impuesto sobre el Valor Añadido.

Dotaciones de personal a 31 de diciembre de 2009:

La plantilla efectiva a 31 de diciembre de 2009 es de 628, con la siguiente distribución:

Funcionarios a 31 de diciembre de 2009:

| Tipos de puestos | Unidad 
de Apoyo | Dirección 
Técnica | Gerencia | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Puestos directivos (Niveles 30, 29 y 28) | 7 | 12 | 5 | 24 |
| Mandos intermedios (Niveles 26 al 20, inclusive) | 13 | 198 | 34 | 245 |
| Personal de apoyo (Niveles 18 al 12, inclusive) | 9 | 64 | 35 | 108 |
| Totales | 29 | 274 | 74 | 377 |

Laborales a 31 de diciembre 2009:

| Grupos profesionales | Unidad 
de Apoyo | Dirección 
Técnica | Gerencia | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Grupo 1 (Titulados superiores) | 1 | 14 | 1 | 16 |
| Grupo 2 (Titulados medios) |  | 22 | 3 | 25 |
| Grupo 3 (Técnicos medios) |  | 40 | 16 | 56 |
| Grupo 4 (Oficiales y Auxiliares) | 2 | 83 | 15 | 100 |
| Grupo 5 (Ordenanzas y mozo) |  | 1 | 53 | 54 |
| Totales | 3 | 160 | 88 | 251 |

2. Gestión indirecta de los servicios públicos y Convenios.–No.

3. Bases de presentación de las cuentas.–Las cuentas anuales se han preparado a partir de los registros contables de la entidad, se expresan en euros, y se presentan de acuerdo con el contenido establecido en el artículo 128 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria; de la Instrucción de Contabilidad de la Administración Institucional del Estado, aprobada por Orden del Ministerio de Economía y Hacienda de 1 de febrero de 1996; de la Orden EHA/777/2005, de 21 de marzo, por la que se regula el procedimiento de obtención, formulación, aprobación y rendición de las cuentas anuales; Instrucción de Operatoria Contable a seguir en la ejecución del gasto del Estado, aprobada por Orden del Ministerio de Economía y Hacienda de 1 de febrero de 1996; así como por la Orden EHA/405/2006, de 10 de febrero por la que se modifican las tres últimas fundamentalmente en lo referente al contenido de la Memoria y del resumen de las cuentas anuales.

A) Principios Contables: Se han elaborado de acuerdo a los principios contables públicos establecidos en la Ley General Presupuestaria y el Plan General de Contabilidad Pública, con el objeto de mostrar la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera, del resultado económico patrimonial y de la ejecución de su presupuesto.

No obstante lo anterior, hay que señalar que la Biblioteca Nacional, en su origen estaba considerada como Organismo Autónomo de carácter Administrativo, y con ese carácter se instaló la aplicación de Sistema de Información Contable SIC´2 de la Intervención General del Estado. Aún teniendo una cierta actividad comercial como la venta de publicaciones propias, no quedan reflejadas en el Balance de Situación el importe de las cuentas del Grupo 3 del PGCP de Existencias, por lo que el valor de las mismas referente a cada 31 de diciembre de cada ejercicio queda reflejado en la cuenta 480 «Gastos Anticipados», tras consulta efectuada a la IGAE.

La cuenta 411 «Acreedores por periodificación de gastos presupuestarios» recoge el importe de facturas de fecha 2009 que quedaron pendientes de pago a fecha de presentación de la última cuenta justificativa de pagos por el Sistema de Anticipo de Caja Fija de dicho ejercicio, y han formado parte de las primeras cuentas justificativas de 2010, previa presentación de certificado del Jefe de Contabilidad de existencia de remanente de crédito en 2009.

B) Razones e incidencia en las cuentas anuales de los cambios en criterios de contabilización: De acuerdo a las recomendaciones efectuadas por la Intervención Delegada en el Ministerio de Cultura, hay gastos presupuestarios del Capítulo 6 de Inversiones Reales del Organismo, que por su naturaleza deben tratarse como gastos corrientes. En 2009, del Proyecto de Inversión «Conservación de Patrimonio Bibliográfico» un total de 201.844,04 euros se llevaron a la cuenta de gastos 623 «Trabajos de profesionales independientes».

Respecto al cálculo de la dotación a la amortización del ejercicio, se mantiene respecto de años anteriores la limitación derivada de la inexistencia en el Organismo de un inventario que permita identificar la entrada en funcionamiento y vida útil de cada elemento del inmovilizado, por lo que es aplicable la Disposición Transitoria 1ª de la Resolución de la IGAE de 14/12/1999, siendo la base a amortizar el saldo de la cuenta donde están recogidos los bienes a 31 de diciembre. El cálculo de la cuota se calcula tomando como período de vida útil el promedio de los plazos que corresponden a los tipos de bienes que se integran en cada cuenta.

El importe del Remanente de Tesorería a 31/12/2009 se ha calculado de acuerdo a lo dispuesto en la Orden del Ministerio EHA/405/2006, de 10 de febrero.

4. Normas de valoración.

A) Inmovilizado Inmaterial: Los elementos que componen el inmovilizado inmaterial figuran contabilizados por su precio de adquisición. La amortización de los mismos se realiza determinando las cuotas de acuerdo con el método lineal. Desde el ejercicio 2006 se toma como vida útil el período establecido en las tablas de amortizaciones previstas en la Resolución de la IGAE de 14 de diciembre de 1999, por la que se regulan determinadas operaciones contables a realizar a fin de ejercicio y Real Decreto 1777/2004 de 30 de julio, por el que se aprueba el Impuesto de Sociedades.

La ejecución del Proyecto de Inversión de «Catalogación de Obras Bibliográficas» íntegramente se contabiliza en la cuenta 219 «Inmovilizado Inmaterial», ya que se trata de contratación de servicios con la finalidad para la que se ha creado.

Otros Proyectos de Inversión que se contabilizan parcialmente en esta cuenta por la misma razón son: «Conservación de Patrimonio Bibliográfico»; «Biblioteca Digital Hispánica» y, por último, «Inventario de Colecciones Particulares».

B) Inmovilizado material e inversiones destinadas al uso general: Las inversiones materiales se registran al coste de adquisición. La amortización de las mismas se realiza determinando las cuotas de acuerdo con el método lineal. Desde el ejercicio 2006 se toma como vida útil el período establecido en las tablas de amortizaciones previstas en la Resolución de la IGAE de 14 de diciembre de 1999, por la que se regulan determinadas operaciones contables a realizar a fin de ejercicio.

Las inversiones destinadas al uso general en la Biblioteca Nacional se refieren íntegramente a la adquisición de Patrimonio Bibliográfico y quedan recogidas en Balance en la cuenta 208 «Bienes del Patrimonio Histórico, Artístico y Cultural». No están sujetas a amortización.

Contabilización de las Bajas de elementos de Inventario.–De momento no se contabilizan Bajas de Inventario debido a que el Servicio de Contabilidad no dispone de la información necesaria para llevarlas a cabo, aún existiendo elementos que son enajenados o quedan fuera de servicio.

En 2009 se ha entregado Mobiliario para las nuevas sedes de la Biblioteca Nacional de España en Alcalá de Henares por importe de 1.649.015,31 euros, adquirido por la Gerencia de Infraestructuras y Equipamientos de Cultura.

Igualmente el Ministerio de Cultura a través de la Dirección General de Bellas Artes ha entregado el siguiente Patrimonio Histórico, Artístico y Cultural por importe total de 824.922,73 euros:

1) Mapa del Mundo (Visscher) y Mapa de Manila (1744), por importe de 28.764,73 euros.

2) Varios lotes de fotografías por importe de 13.570,00 euros.

3) Dos grabados de Francisco de Goya por importe de 82.588,00 euros

4) Manuscrito autógrafo borrador de Félix Lope de Vega y Carpio por importe de 700.000,00 euros.

El Patrimonio recibido en adscripción en 2009 asciende, por tanto a 2.473.938,04 euros.

Para su contabilización se han utilizado las cuentas de Inmovilizado 226 «Mobiliario» en el primer caso y 208 «Bienes del Patrimonio Histórico, Artístico y Cultural» en el segundo, su contrapartida ha sido la cuenta 101 «Patrimonio recibido en adscripción».

C) Existencias: Las existencias se refieren al stock de publicaciones propias de la Biblioteca Nacional destinado a la venta, tanto en el almacén del único punto de distribución externa que es el de publicaciones del Ministerio de Cultura, como del almacén propio de la Biblioteca Nacional.

Se valoran a precio de coste y a 31 de diciembre de 2009 su valor asciende a 750.141,91 euros.

Se contabilizan en la Cuenta de 480 «Gastos Anticipados», por el motivo comentado en el apartado de A) de Principios Contables.

D) Provisión de dudoso cobro: La Biblioteca Nacional dotó en el ejercicio 2000 una provisión de dudoso cobro por la deuda que la empresa Bibliolibrerías adquirió con la misma desde 1998 a 2000. Esta empresa se dedicaba a la venta en exclusiva de las publicaciones propias de la Biblioteca Nacional, que previamente adquiría directamente. La actividad se encontraba regulada mediante un contrato entre ambas partes. La deuda acumulada desde 1998 a 2000 que ha quedado pendiente de cobro a 31 de diciembre de 2006 asciende a 262.340,49 euros. Las dificultades que presentaba el cobro de estos importes, debido fundamentalmente a la situación de la empresa, actualmente desaparecida, determinó la necesidad de dotar una provisión de dudoso cobro a los importes incobrados.

La Biblioteca Nacional está iniciando los trámites para dar de baja por prescripción el saldo deudor citado.

E) Ingresos y gastos: Los ingresos y gastos se imputan a la cuenta del resultado económico patrimonial siguiendo el criterio de devengo, es decir, en función de la corriente real de bienes y servicios que los mismos representan y con independencia del momento en que se produce la corriente monetaria o financiera derivada de ellos o se reconozcan las obligaciones presupuestarias.

Las subvenciones y transferencias tanto corrientes como de capital, tanto recibidas como entregadas se imputan a la cuenta del resultado económico patrimonial del ejercicio en el que se reconocen los derechos y obligaciones que de ellas se derivan.

Deudores Presupuestarios:

A 31 de diciembre de 2009 el total de Derechos Reconocidos Netos Pendientes de Cobro ha sido de 15.785.562,70 euros. El elevado importe se debe a la deuda que tiene el Tesoro Público de las transferencias procedentes del Ministerio de Cultura tanto para financiar gastos corrientes (10.825.704,18 euros correspondientes a los meses de septiembre a diciembre), como los de capital (4.959.785,70 euros de las mensualidades de octubre a diciembre).

Tesoro Público pone a disposición del Organismo estos importes, de acuerdo a sus necesidades de liquidez.

F) Transacciones en moneda extranjera: Las transacciones en moneda distinta del euro se reflejan en la cuenta del resultado económico patrimonial de la entidad al tipo de cambio aplicable en el momento de su realización. Todas las pérdidas y beneficios se imputan al resultado económico patrimonial del ejercicio en el que se generen.

5. Tesorería.–La Biblioteca Nacional de España tiene sus cuentas bancarias abiertas en el Banco de España, excepto la de nóminas que se encuentra en el Banco de Santander. Las cuentas abiertas en Banco de España son cuatro en total:

1) Tres del tipo operativas, de ingresos y pagos. De éstas, dos son para recoger los ingresos por la prestación del Servicio de Reprografía y de Préstamo Interbibliotecario y la tercera, la utilizada habitualmente para hacer los pagos del Organismo.

2) Restringida de pagos para Caja Fija.

La BNE realiza pagos mediante el Sistema de Anticipo de Caja Fija, regulado por Resolución de la Directora General de 21 de marzo de 2006. La Resolución de 6 de junio de 2008 lo modificó fijando el Acuerdo en 400.000,00 euros. El concepto no presupuestario utilizado ha sido el 350004 «Provisión de fondos de anticipo de caja fija».

20. Acontecimientos posteriores al cierre.

Información adicional a la Memoria

Los siguientes Ficheros se encuentran sin contenido en el ejercicio 2009:

C05. Transferencias de Capital Concedidas.

C06. Subvenciones de Capital Concedidas.

C07. Reintegro de Subvenciones de Capital.

C10. Reintegros de Subvenciones Corrientes.

C11. Acreedores por operaciones pendientes de aplicar a presupuesto.

C13. Anticipos de Tesorería.

C23. Gastos con Financiación Afectada.

C24. Avales Concedidos.

C26. Operaciones Comerciales. Ejercicio Corriente.

C27. Operaciones Comerciales. Ejercicios Cerrados.

C28. Resultado de Operaciones Comerciales.

C36. Gestión de recursos administrados.

C37. Cuentas Corrientes en Efectivo.

T07. Tabla de Conceptos de Recursos Administrados.
