---
identificador: "BOE-B-2011-14009"
titulo: "Anuncio de Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea sobre subasta de aeronaves abandonadas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 46116
pagina_final: 46116
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-14009"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/26/pdfs/BOE-B-2011-14009.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-14009"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:41:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea sobre subasta de aeronaves abandonadas.

Se informa de que habiendo transcurrido el plazo establecido en el artículo 138 de la Ley 48/1960, de 21 de julio, sin que por parte del propietario de la aeronave que se indicará a continuación se haya formulado reclamación, y habiendo transcurrido más de un año desde la fecha del hallazgo al amparo del artículo 139 de la misma Ley, en aplicación de lo dispuesto en el artículo 143 de la Ley 33/2003, se saca a pública subasta, que tendrá lugar en las Oficinas de Aena en el Aeropuerto de Son Bonet el próximo día 12 de mayo de 2011, a las 12:00 horas, con sujeción a las siguientes condiciones:

El precio de licitación no podrá ser inferior al 50 por 100 de justiprecio consignado para cada una de las aeronaves.

Los licitadores deberán consignar antes de la subasta en la cuenta depósito de AENA, número 0128 0580 80 0100024875, el 20 por 100 del valor de la tasación.

Se admitirán posturas por escrito y en sobre cerrado, que serán abiertas al inicio de la subasta.

El acto será presidido por la Directora del Aeropuerto de Son Bonet.

El precio ofertado deberá ser satisfecho en el plazo máximo de cinco días laborables.

Una vez satisfecho el importe de la postura se entregará la posesión del bien adjudicado.

Si no hubiera ningún postor en la subasta se procederá al desguace, descontaminación y tratamiento como residuo sólido urbano de la aeronave.

Aprobado el remate, se restituirán a los licitadores no adjudicatarios los depósitos constituidos.

Si el rematante no consignara el precio del remate en el plazo establecido perderá el depósito, que quedará en beneficio de AENA, y se ofrecerá la adjudicación al postor que haya formulado la segunda mejor postura, y así sucesivamente.

El importe del precio del remate se destinará, en primer lugar, al pago de los gastos de la subasta, tasas de aterrizaje y estacionamiento y demás conceptos que hayan devengado por estancia en el Aeropuerto de Son Bonet, quedando en beneficio del Estado cuanto exceda de los anteriores conceptos.

Bienes objeto de subasta:

Aeronave Paternavia P 68 B, matrícula F-GNHI: Valor 2.556,85 euros.

Marratxí, 7 de abril de 2011.- M.ª Ángeles Salazar Herrero, Directora del Aeropuerto de Son Bonet.
