---
identificador: "BOE-A-2015-1245"
titulo: "Orden ECD/170/2015, de 23 de enero, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo de Inspectores de Educación, a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Resolución de 4 de abril de 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/170/2015"
fecha_disposicion: "2015-01-23"
fecha_publicacion: "2015-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 11189
pagina_final: 11190
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-1245"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/10/pdfs/BOE-A-2015-1245.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-1245"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:48:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/170/2015, de 23 de enero, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo de Inspectores de Educación, a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Resolución de 4 de abril de 2013.

Por Resolución de 4 de abril de 2013 («Diario Oficial de Castilla-La Mancha» del 30), la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha convocó procedimiento selectivo para el acceso al Cuerpo de Inspectores de Educación.

Concluidas todas las fases del citado procedimiento selectivo, por Resolución de 6 de mayo de 2014 («DOCM» del 8), la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha declara aptos en la fase de prácticas y aprobados en el mismo a los aspirantes seleccionados, nombrados funcionarios en prácticas por Resolución de 28 de agosto de 2013.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por el Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera del Cuerpo de Inspectores de Educación, a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Resolución de 4 de abril de 2013, que aparecen relacionados en el anexo a esta orden, con indicación del Número de Registro de Personal y puntuación que les corresponde.

## Segundo.

Los nombrados a través de la presente orden se considerarán ingresados como funcionarios de carrera del Cuerpo de Inspectores de Educación, con efectos de 1 de enero de 2014.

## Tercero.

La presente orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta orden que es definitiva en la vía administrativa cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 23 de enero de 2015.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.

## ANEXO. Cuerpo: 0510 Inspectores de Educación

| N.R.P. | Apellidos y nombre | D.N.I. | Turno | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 7016140013 A0510 | Berlanga Santamaría, Antonio. | 070161400 | 01 | 7,6699 |
| 0381911824 A0510 | Torres Carriazo, José Virgilio. | 003819118 | 01 | 7,6130 |
| 0589621868 A0510 | Ocaña Morena, Jesús Domingo. | 005896218 | 01 | 7,5846 |
| 1177226035 A0510 | Espíldora García, Alicia María. | 011772260 | 01 | 7,2470 |
| 0455650857 A0510 | Ortega Prieto, Jacinto José. | 004556508 | 01 | 7,0374 |
| 0524517224 A0510 | Rojas Martín, María del Rosario. | 005245172 | 01 | 6,9395 |
| 0566481746 A0510 | Broceño Caminero, David. | 005664817 | 01 | 6,3303 |
| 0749105557 A0510 | Tarancón Blesa, Antonio. | 007491055 | 02 | 6,3293 |
| 0755963568 A0510 | Moratalla Isasi, Silvia Purificación. | 007559635 | 01 | 6,2675 |
| 0625586613 A0510 | González Ortiz, Miguel Ángel. | 006255866 | 01 | 6,0823 |
| 0565401168 A0510 | Pérez Ynestrosa Pozuelo, José Luis. | 005654011 | 01 | 5,2173 |
