---
identificador: "BOE-B-2015-3949"
titulo: "ZARAGOZA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 5420
pagina_final: 5420
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-3949"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/10/pdfs/BOE-B-2015-3949.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-3949"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:50:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ZARAGOZA

Edicto

Dña. Carmen Montaner Zueras, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Zaragoza, anuncia:

Que en la propuesta anticipada de convenio 108/12-1-B, referente al concursado Conavinsa, S.A.U. con CIF A50846526, domicilio en calle Argüalas, n.º 3 de Zaragoza, por auto de fecha 26 de enero de 2015, se ha acordado lo siguiente:

1. Abrir la fase de liquidación del concurso a petición del deudor, transformando la fase de convenio.

2. Acordar la suspensión de las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

3. Se ha declarado disuelta la sociedad Conavinsa, S.A.U. cesando en su función sus administradores, que serán sustituidos por la administración concursal que se repone en su cargo; el administrador concursal es el siguiente:

- La Sociedad Asesoría Ruiseñores, S.L. con domicilio en Paseo Sagasta, n.º 74, principal, teléfono 976.37.17.16 y correo electrónico: plomba.ac.108.12@gmail.com

4. Los acreedores deberán comunicar a la administración concursal sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la última publicación acordada en esta resolución.

5. La administración concursal deberá presentar en el plazo de dos meses la actualización del inventario y la lista de acreedores.

6. Se acuerda la reapertura de la sección sexta para la calificación del concurso, que se encabezará con el testimonio de la presente resolución. Se hace saber que cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo podrá personarse y ser parte en el plazo de diez días desde la última de las publicaciones de la presente resolución a los efectos establecidos en el artículo 168 de la LC.

7. El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Zaragoza, 26 de enero de 2015.- La Secretaria Judicial.
