---
identificador: "BOE-A-2015-1244"
titulo: "Resolución de 28 de enero de 2015, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 10 de octubre de 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-01-28"
fecha_publicacion: "2015-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 11188
pagina_final: 11188
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-1244"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/10/pdfs/BOE-A-2015-1244.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-1244"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:48:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de enero de 2015, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 10 de octubre de 2014.

Por Resolución de 10 de octubre de 2014 («Boletín Oficial del Estado» de 1 y 29 de noviembre de 2014), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, del puesto de trabajo que figuraba relacionado en el anexo I de esta Resolución.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, esta Secretaría de Estado ha dispuesto resolver la referida convocatoria según se detalla en el anexo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso-administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 28 de enero de 2015.–El Secretario de Estado de Seguridad, Francisco Martínez Vázquez.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 10 de octubre de 2014 («BOE» de 1 y 29 de noviembre de 2014)

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Puesto: Secretaría de Estado de Seguridad. Dirección General de Relaciones Internacionales y Extranjería. Subdirección General de Cooperación Policial Internacional. Jefe/Jefa de Negociado N18. Nivel: 18. Complemento específico: 3.376,52 euros.

Puesto de cese:

Ministerio, centro directivo, provincia: Fomento. Subsecretaría. Inspección General. Madrid. Nivel: 18.

Datos personales de la adjudicataria:

Apellidos y nombre: Correa González, Ángela. NRP: 5095254613 A1441. Grupo: C2. Cuerpo o Escala: C. Auxiliares Postales y de Telec. E. Clasif. y Reparto. Situación: Activo.
