---
identificador: "BOE-B-2015-3920"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 5387
pagina_final: 5387
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-3920"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/10/pdfs/BOE-B-2015-3920.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-3920"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:49:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Don José María Valls Soriano, Secretario del Juzgado Mercantil número 1 de Barcelona,

Por el presente, hago saber, que en el concurso voluntario tramitado bajo el n.º 449/2012-H, de la entidad mercantil ALBA Y RAÚL RODRÍGUEZ 2004, S.L. se ha dictado auto de fecha 19/1/15, el cual es firme, en el cual se acuerda la conclusión de concurso, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

(...)

Parte dispositiva

Acuerdo:

1. Concluir el concurso de la entidad ALBA Y RAÚL RODRÍGUEZ 2004, S.L. por insuficiencia de masa activa, su extinción y la cancelación de su inscripción registral, quedando el deudor responsable del pago de los créditos.

2. Inscribir la conclusión del concurso en el registro correspondiente, librando mandamiento al efecto, haciendo constar que esta resolución es firme, así como publicar la misma en el BOE de forma gratuita en atención a insuficiencia de bienes de la concursada (Disposición Transitoria 2.ª del Real Decreto-ley 3/2009, de 27 de marzo, de medidas urgentes en materia tributaria, financiera y concursal ante la evolución de la situación económica).

3. Notificar esta resolución a los personados, poniendo en su conocimiento que contra la misma no cabe recurso alguno (art. 177 LC).

4. Llevar testimonio de esta resolución al libro de resoluciones definitivas.

5. Cesar a la. administración concursal en el ejercicio de su cargo, una vez sea publicada la presente resolución, aprobando la rendición de cuentas presentada.

Así lo acuerda y firma Yolanda Ríos López, Magistrada-Juez del Juzgado Mercantil número 1 de Barcelona.

Diligencia.- Se cumple lo acordado, doy fe.

Barcelona a, 27 de enero de 2015.- El Secretario en sustitución.
