---
identificador: "BOE-B-2011-19970"
titulo: "ZARAGOZA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 66362
pagina_final: 66362
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-19970"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/14/pdfs/BOE-B-2011-19970.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-19970"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:16:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ZARAGOZA

Edicto

D./D.ª Milagros Alcón Omedes, Secretario/a Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Zaragoza, por el presente, hago saber:

1º. - Que en los autos seguidos en este Juzgado con el n.º sección I declaración concurso 0000090 /2011 se ha dictado a instancias de Promociones Avinefar, S.A., en fecha 27 de mayo de 2011 Auto de declaración de concurso voluntario abreviado del deudor Promociones Avinefar, S.A., con CIF A50857671, cuyo centro de intereses principales lo tiene en y con domicilio en C/ Alejandro Palomar, n.º 11, local, de Zaragoza.

2º. - Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que seguirá ejerciendo el deudor.

3º. - Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal. Dicha comunicación deberá presentarse ante este Juzgado en el plazo de 15 días a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio del Procurador/a y asistidos de Letrado/a (art. 184.3 Ley Concursal).

Zaragoza, 27 de mayo de 2011.- El/La Secretario /a Judicial.
