---
identificador: "BOE-B-2013-332"
titulo: "Anuncio del Consorcio Valencia 2007 para el otorgamiento de la concesión de uso del local F3 y espacios anexos situado en la Marina Real Juan Carlos I, para la prestación del servicio de cafetería y/o restaurante."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 413
pagina_final: 414
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-332"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/03/pdfs/BOE-B-2013-332.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-332"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:18:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Consorcio Valencia 2007 para el otorgamiento de la concesión de uso del local F3 y espacios anexos situado en la Marina Real Juan Carlos I, para la prestación del servicio de cafetería y/o restaurante.

1. Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Consorcio Valencia 2007.

b) Dependencia que tramita el expediente: Departamento legal.

2. Objeto de la concesión:

a) Descripción del objeto: Concesión de uso del local F3 y espacios anexos situado en la Marina Real Juan Carlos I, para la prestación del servicio de cafetería y/o restaurante.

b) Lugar de ejecución: Marina Real Juan Carlos I (Puerto de Valencia).

d) Plazo de duración: 5 años.

3. Tramitación, procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Canon mínimo mejorable al alza:

Canon fijo mensual: En temporada de invierno (1.200 €, IVA excluido) y en temporada de verano (1.800 €, IVA excluido).

Canon variable: 3% de los ingresos brutos derivados de la prestación de los servicios.

5. Garantía provisional: 2.000 €.

6. Obtención de documentación e información:

a) Obtención de documentación: Diazotec: Calle Martí, 18, Valencia 46005. Teléfono: 96 395 39 00. Telefax: 96 374 93 01.

b) Obtención de información: Entidad: Consorcio Valencia 2007.

Domicilio: Muelle de la Aduana, s/n, en el Puerto de Valencia.

Localidad y código postal: Valencia, 46024. Teléfono: 96 346 20 07. Telefax: 96 340 75 77.

c) Fecha límite de obtención de documentación e información: Hasta un día antes del fin del plazo de presentación de las proposiciones.

7. Requisitos específicos del solicitante: Solvencia económica, financiera y técnica: La que se indica en el pliego de bases.

8. Presentación de las proposiciones:

a) Fecha límite de presentación: 8 de febrero de 2013, hasta las 13:00 horas.

b) Documentación a presentar: La que figura en el pliego de bases.

c) Lugar de presentación:

1. Entidad: Consorcio Valencia 2007.

2. Domicilio: Muelle de la Aduana s/n, en el Puerto de Valencia.

3. Localidad y Código Postal: Valencia, 46024.

d) Plazo durante el cual el solicitante estará obligado a mantener su proposición: 6 meses.

9. Apertura de las proposiciones técnicas:

a) Entidad: Consorcio Valencia 2007.

b) Domicilio: Muelle de la Aduana s/n.

c) Localidad: Valencia.

d) Fecha: 19 de febrero de 2013.

e) Hora: 10:15 horas.

10. Apertura de las proposiciones económicas:

a) Entidad: Consorcio Valencia 2007.

b) Domicilio: Muelle de la Aduana, s/n.

c) Localidad: Valencia.

d) Fecha: 28 de febrero de 2013.

e) hora: 10:15 horas.

11. Gastos de anuncios. Correrán a cargo del adjudicatario.

Valencia, 2 de enero de 2013.- Director General del Consorcio Valencia 2007,
Pablo Landecho Campos.
