---
identificador: "BOE-B-2013-323"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña M.ª Pilar Fernández del Moral Fernández sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 399
pagina_final: 401
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-323"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/03/pdfs/BOE-B-2013-323.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-323"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:18:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña M.ª Pilar Fernández del Moral Fernández sobre subasta extrajudicial.

Yo, M.ª Pilar Fernández del Moral Fernández, Notaria del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Loja (Granada),

Hago saber: Que ante mí, se tramita con arreglo a lo dispuesto en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria, y en los artículos 236 y concordantes del Reglamento Hipotecario, procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número 1/2012 de expediente provisional, en el que figura como acreedor, la entidad requirente "Banco Español de Crédito, Sociedad Anónima", y como deudora e hipotecante la Entidad "Sernafont, Sociedad Limitada", y versa sobre las siguientes fincas que son objeto de subasta:

1).- Descripción: Urbana: Finca Especial número treinta y nueve. plaza de aparcamiento número 39, en nivel menos cinco del edificio sito en la calle Cuesta Campos, número seis, de Loja. Ocupa una superficie útil de diez metros con cincuenta y nueve decímetros cuadrados y construida, de veintitrés metros con treinta y tres decímetros cuadrados. Linda: al frente y derecha entrando, zona de circulación y maniobras; izquierda, plaza de aparcamiento número 40 y fondo, plaza de aparcamiento número 38.

Cuota. Tiene una cuota de participación en los elementos comunes y gastos del inmueble de que forma parte, de cero enteros y cuatrocientas treinta y una milésimas, de otro entero por ciento.

Situación registral: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Loja, libro 314, tomo 608, folio 66, finca 39602, inscripción 5.ª.

Tipo para la primera subasta: Quince mil setecientos setenta y siete euros con treinta y ocho céntimos (15.777,38 Euros).

2).- Descripción: Urbana: Finca Especial número cuarenta. plaza de aparcamiento número 40, en nivel menos cinco del edificio sito en la calle Cuesta Campos, número seis, de Loja. Ocupa una superficie útil de diez metros con sesenta y cinco decímetros cuadrados y construida, de veintitrés metros con cuarenta y seis decímetros cuadrados. Linda: al frente, zona de circulación y maniobras; derecha entrando, plaza de aparcamiento número 39; izquierda, rampa y fondo, plaza de aparcamiento número 38.

Cuota. Tiene una cuota de participación en los elementos comunes y gastos del inmueble de que forma parte, de cero enteros y cuatrocientas treinta y tres milésimas, de otro entero por ciento.

Situación registral: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Loja, libro 314, tomo 608, folio 67, finca 39603, inscripción 5.ª.

Tipo para la primera subasta: Quince mil ochocientos sesenta y cinco euros con veintinueve céntimos (15.865,29 euros).

3).- Descripción: Urbana: Finca Especial número cuarenta y tres. plaza de aparcamiento número 43, en nivel menos cinco del edificio sito en la calle Cuesta Campos, número seis, de Loja. Ocupa una superficie útil de once metros con diecinueve decímetros cuadrados y construida, de veinticuatro metros con sesenta y cinco decímetros cuadrados. Linda: al frente, zona de circulación y maniobras; derecha entrando, plaza de aparcamiento número 42; izquierda, plaza de aparcamiento número 44 y fondo, subsuelo de calle de situación.

Cuota. Tiene una cuota de participación en los elementos comunes y gastos del inmueble de que forma parte, de cero enteros y cuatrocientas cincuenta y cinco milésimas, de otro entero por ciento.

Situación registral: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Loja, libro 314, tomo 608, folio 70, finca 39606, inscripción 5ª.

Tipo para la primera subasta: Dieciséis mil seiscientos setenta euros con seis céntimos (16.670,06 Euros).

4).- Descripción: Urbana: Finca Especial número cuarenta y cuatro. plaza de aparcamiento número 44, en nivel menos cinco del edificio sito en la calle Cuesta Campos, número seis, de Loja. Ocupa una superficie útil de once metros con diecinueve decímetros cuadrados y construida, de veinticuatro metros con sesenta y cinco decímetros cuadrados. Linda: al frente, zona de circulación y maniobras; derecha entrando, plaza de aparcamiento número 43; izquierda, plaza de aparcamiento número 45 y fondo, subsuelo de calle de situación.

Cuota. Tiene una cuota de participación en los elementos comunes y gastos del inmueble de que forma parte, de cero enteros y cuatrocientas cincuenta y cinco milésimas, de otro entero por ciento.

Situación registral: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Loja, libro 314, tomo 608, folio 71, finca 39607, inscripción 5.ª.

Tipo para la primera subasta: Dieciséis mil seiscientos setenta euros con seis céntimos (16.670,06 euros).

5).- Descripción: Urbana: Finca Especial número cuarenta y seis. Plaza de aparcamiento número 46, en nivel menos cinco del edificio sito en la calle Cuesta Campos, número seis, de Loja. Ocupa una superficie útil de once metros con veintinueve decímetros cuadrados y construida, de veinticuatro metros con ochenta y siete decímetros cuadrados. Linda: al frente, zona de circulación y maniobras; derecha entrando, plaza de aparcamiento número 45; izquierda, rellano de hueco de ascensor y de escalera y hueco de ascensor y fondo subsuelo de calle de situación.

Cuota. Tiene una cuota de participación en los elementos comunes y gastos del inmueble de que forma parte, de cero enteros y cuatrocientas cincuenta y nueve milésimas, de otro entero por ciento.

Situación registral: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Loja, libro 314, tomo 608, folio 73, finca 39609, inscripción 5.ª.

Tipo para la primera subasta: Dieciséis mil ochocientos dieciocho euros con ochenta y tres céntimos (16.818,83 Euros).

La subasta de las anteriores fincas se llevará a efecto bajo las siguientes condiciones:

1.- Lugar: Todas las subastas se celebrarán en la Notaría de doña M.ª Pilar Fernández del Moral Fernández, sita en Avenida Rafael Pérez del Álamo, número 5, Edificio "El Terciado", Fase II, 1.º D, de esta Ciudad de Loja, Código Postal-18300 (Granada).

2.- Días y horas: Se señala la primera subasta para el día 27 de febrero de 2013, a las once horas. La segunda subasta, en su caso, para el día 29 de Marzo de 2013, a las once horas. Y la tercera, en el suyo, para el día 29 de abril de 2013, a las once horas.

En caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 6 de mayo de 2013, a las once horas.

3. Tipo: El tipo para la primera subasta de las fincas es el que se ha hecho constar tras sus respectivas descripciones; para la segunda subasta, en el setenta y cinco por ciento de dicha cantidad indicada, y la tercera subasta será sin sujeción a tipo.

4. Consignaciones: Salvo la Entidad acreedora, todos los demás postores, sin excepción, para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar en esta Notaría una cantidad equivalente al treinta por ciento (30 por ciento) del tipo que corresponda; en la tercera subasta, el depósito consistirá en un veinte por ciento (20 por ciento) del tipo de la segunda subasta; y en la subastilla el cincuenta por ciento (50 por ciento) de la cantidad que sirvió de tipo para la segunda subasta.

Documentación y advertencias: La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaría. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Adjudicación a calidad de ceder el remate a un tercero: Solo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a tercero.

Por último, para el caso de que la comunicación por correo certificado al titular de la última inscripción de dominio del lugar, día y hora fijados para la subasta, a que se refiere el artículo 236 f) del Reglamento Hipotecario, resultase infructuosa o negativa servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de anuncios del Ayuntamiento y del Registro de la Propiedad y en su caso, en el Boletín Oficial del Estado y de la Provincia, para suplir y tener por efectuada correctamente dicha comunicación.

Loja, 12 de diciembre de 2012.- El Notario.
