---
identificador: "BOE-B-2013-336"
titulo: "Anuncio de la Comisaría Provincial de Santa Cruz de Tenerife relativo a notificación de Resolución dictada en el procedimiento sancionador 4443/2012//27973/2012 incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 419
pagina_final: 419
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-336"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/03/pdfs/BOE-B-2013-336.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-336"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:18:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría Provincial de Santa Cruz de Tenerife relativo a notificación de Resolución dictada en el procedimiento sancionador 4443/2012//27973/2012 incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada.

De conformidad con lo dispuesto en los artículos 59.5, 60.2 y 61 de la Ley 30/1992, de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común (LRJPAC), y para que sirva de notificación a los interesados, ante el resultado negativo de dos intentos personales en el domicilio sito en la calle Calvario, n.º 39 de Tamaimo-Santiago del Teide, Santa Cruz de Tenerife, los días 08/11/2012, a las 10:40 horas y 12/11/2012, a las 13:20 horas, se hace público que por la Secretaría de Estado de Seguridad, se ha dictado la Resolución epigrafiada en el Título de este anuncio.

Los denunciados, o sus representantes, podrán solicitar, acreditando su identidad, una copia de la Resolución correspondiente, compareciendo de lunes a viernes, en horario de 08:00 horas a 14:00 horas en esta Unidad de Seguridad Privada, Avenida Tres de Mayo, n.º 32 de la localidad de Santa Cruz de Tenerife, en el plazo máximo de 7 días hábiles contados desde el día siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Si transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Expediente: 4443/2012//27973/2012.

Denunciado: Salvamento y Seguridad Acuática, S.L.

Identificación: B-76.507.219.

Santa Cruz de Tenerife, 17 de diciembre de 2012.- D. José Antonio Rodríguez Chico. Comisario Principal, Jefe Provincial.
