---
identificador: "BOE-B-2015-7365"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 10084
pagina_final: 10084
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-7365"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/10/pdfs/BOE-B-2015-7365.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-7365"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:13:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de A Coruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23.1 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia:

Que en este órgano judicial se tramita Sección I Declaración Concurso 0000071/2014-J, seguido a instancias del Procurador José Amenedo Martínez en representación de la mercantil Dielectro Industrial, S.A., contra la mercantil deudora Manuel Arcos Ferreiro, S.L., y se ha acordado:

1.º Que por auto de fecha 3-02-2015 se ha declarado en concurso necesario a la deudora "Manuel Arcos Ferreiro, S.L." con domicilio social sito en esta ciudad de A Coruña, calle Alcalde Suárez Ferrín, número 10, entreplanta B; inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña, hoja registral C-16.098, tomo 1.785, folio 23 y CIF B-15549041.

El concurso se tramitará por las normas del procedimiento abreviado.

2.º Se suspende el ejercicio por el deudor de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio; será sustituido por la Administración concursal. Hasta el momento de la aceptación de la Administración concursal, cualquier medida de administración o disposición de la concursada sobre su patrimonio requerirá de autorización judicial.

3.º Que ha sido nombrado Administrador concursal con las facultades de sustitución expresadas en el apartado anterior a la sociedad Globe Conclusion y Forense S.L.P., con CIF: B-70440714, con despacho profesional en calle Fontán, 4, 4.ª, 15005 A Coruña, y correo electrónico vverdejo@globeconcursal.com

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 de la LC).

4.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde su publicación del anuncio en el BOE.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 de la LC), a salvo lo que dispone la Ley de Procedimiento Laboral para la representación y defensa de los trabajadores.

A Coruña, 3 de febrero de 2015.- La Secretaria.
