---
identificador: "BOE-B-2015-7496"
titulo: "Anuncio del Departamento de Empresa y Empleo, Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, de información pública sobre la autorización administrativa y la aprobación del proyecto de ejecución para la distribución e instalación de una planta de GNL y la red de distribución en el término municipal de Prats de Lluçanès (Expte. DICT08-00009532/2014)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 10275
pagina_final: 10276
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-7496"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/10/pdfs/BOE-B-2015-7496.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-7496"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:15:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Departamento de Empresa y Empleo, Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, de información pública sobre la autorización administrativa y la aprobación del proyecto de ejecución para la distribución e instalación de una planta de GNL y la red de distribución en el término municipal de Prats de Lluçanès (Expte. DICT08-00009532/2014).

De acuerdo con lo previsto en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, modificada por la Ley 12/2007, de 2 de julio; el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural, modificado por el Real Decreto 942/2005, de 28 de julio; el Real Decreto 919/2006, de 28 de julio, por el que se aprueba el Reglamento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus instrucciones técnicas complementarias ICG 01 a 11, se somete a información pública el proyecto de instalación y ejecución de gas natural que se detalla a continuación.

Referencia: DICT08-00009532/2014.

Peticionario: Gas Natural Distribución SDG, S.A., con domicilio social en Pl. del Gas, 2, 08003 Barcelona.

Objeto: autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución para la distribución e instalación de una planta de gas natural licuado (GNL) y su red de distribución y suministro al núcleo urbano de Prats de Lluçanès.

Término municipal afectado: Prats de Lluçanès.

Ubicación de la planta de GNL: Polígono 5, parcela 4, Prats de Lluçanès.

Referencia catastral de la parcela que se ubicará: 08170A005000040000ML.

Características principales planta GNL:

- Superficie del recinto de la planta: 1.451,20 m².

- Depósito vertical de capacidad de almacenamiento: 30 m³.

- Presión de suministro en la red: 0,4 bar.

- Temperatura de suministro: entre 0 y 20°C.

- Unidad para descarga de cisternas', dos evaporadores ambientales, módulos de regulación, medición, odorización y sistemas auxiliares.

Características principales de la red de distribución:

- Longitud: 953, 946, 3.400 y 3.982 m.

- Diámetro: 160, 110, 90 y 63 mm.

- Material: Polietileno.

- Presión de servicio: 0,4 bar.

- Presupuesto: 661.927,38 euros.

Descripción del trazado:

La red troncal de distribución de gas natural partirá de la planta de GNL en el polígono 5, parcela 4, de Prats de Lluçanès. Esta planta se instalará en la zona del Pla de la Vinya, junto a la recogida municipal de Prats de Lluçanès. A partir de aquí, la tubería seguirá el camino de tierra de acceso al centro de recogida municipal hasta el cruce con la calle de los Álamos. Entonces girará a la izquierda continuando por esta calle bajo calzada y en dirección oeste hasta la calle de la Buena Suerte. Una vez en esta calle, una tubería se bifurcará hacia la calle Pica de Estados (queda a la derecha) y dará suministro a las casas del barrio de la plaza Cataluña, mientras que la otra tubería continuará hasta la Plaza Vella.

A partir de aquí, se ramificará por todo el núcleo urbano de Prats de Lluçanès según queda detallado en los planos del Proyecto.

Se hace público para el conocimiento general de todas las personas o entidades que se consideren afectadas, pudiendo examinar el proyecto en el que constan las características técnicas en las oficinas de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial en la calle Pamplona, 113, de Barcelona y, en su caso, presentar las alegaciones que crean oportunas en el plazo de veinte días a contar desde el día siguiente de la publicación de este anuncio.

Barcelona, 23 de febrero de 2015.- Pau de la Cuesta González, Jefe del Servicio de Hidrocarburos.
