---
identificador: "BOE-B-2017-43642"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado \"Asociación de Sanitarios de Bomberos\", con número de depósito 99004394 (antiguo número de depósito 6835)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-07-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 52801
pagina_final: 52801
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-43642"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/13/pdfs/BOE-B-2017-43642.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-43642"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:03:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado "Asociación de Sanitarios de Bomberos", con número de depósito 99004394 (antiguo número de depósito 6835).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Miguel A. Molina Sánchez mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2017/000816.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 10/05/2017 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 03/07/2017.

Las Asambleas Generales Extraordinarias celebradas el 12 de noviembre de 2015 y el 15 de junio de 2017 adoptaron por unanimidad el acuerdo de modificar íntegramente los estatutos de esta asociación. Se modifica el domicilio que queda fijado en el Colegio Oficial de Médicos de Zaragoza, Paseo de los Ruiseñores, 2, C.P. 50006 de Zaragoza.

Las actas de ambas asambleas están suscritas por D. Carlos Gracia Sos como Secretario con el visto bueno del Presidente D. Miguel Ángel Molina Sánchez.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 7 de julio de 2017.- El Director General. P.D. (ORDEN ESS/619/2012, de 22 de marzo). El Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
