---
identificador: "BOE-B-2015-20455"
titulo: "Anuncio de la Diputación de Barcelona sobre rectificación del contrato del servicio de limpieza, respetuoso con el medio ambiente, de las dependencias del Instituto del Teatro en el centro territorial del Vallès."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-06-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-06-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "151"
pagina_inicial: 28392
pagina_final: 28392
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-20455"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/06/25/pdfs/BOE-B-2015-20455.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-20455"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T22:22:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Diputación de Barcelona sobre rectificación del contrato del servicio de limpieza, respetuoso con el medio ambiente, de las dependencias del Instituto del Teatro en el centro territorial del Vallès.

En relación al anuncio publicado en el "Boletín Oficial del Estado" número 125, de fecha 26 de mayo de 2015, correspondiente al procedimiento abierto con un único criterio para el " Servicio de limpieza, respetuoso con el medio ambiente, de las dependencias del Instituto del Teatro en el centro territorial del Vallès" (Expediente 2015/019) aprobado por dictamen de la Junta de gobierno del Organismo Autónomo Instituto del Teatro de la Diputación de Barcelona, de fecha 16 de abril de 2015, y rectificado por decreto del Ilmo. Sr. presidente de la Diputación de Barcelona de fecha 11 de mayo de 2015 (ratificado por la Junta de Gobierno del Organismo Autónomo Instituto del Teatro el día 11 de junio de 2015), se ha procedido a modificar dicho anuncio de conformidad con el detalle siguiente:

9. Apertura de ofertas:

d) Fecha y hora:

Donde dice: 15 de julio de 2015, a partir de las 12:30 horas. Apertura del sobre correspondiente a la proposición económica y documentación técnica relativa a los criterios evaluables de forma automática (sobre 2). Esta sesión será abierta al público.

Ha de decir: 14 de julio de 2015, a partir de las 12:30 horas. Apertura del sobre correspondiente a la proposición económica y documentación técnica relativa a los criterios evaluables de forma automática (sobre 2). Esta sesión será abierta al público.

Barcelona, 11 de junio de 2015.- La Secretaria Delegada, Anna Majó Capilla.
