---
identificador: "BOE-A-2018-17383"
titulo: "Real Decreto 1429/2018, de 3 de diciembre, por el que se destina a los Magistrados que se relaciona, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "1429/2018"
fecha_disposicion: "2018-12-03"
fecha_publicacion: "2018-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 124789
pagina_final: 124790
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-17383"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/19/pdfs/BOE-A-2018-17383.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-17383"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T19:38:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 1429/2018, de 3 de diciembre, por el que se destina a los Magistrados que se relaciona, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en el artículo 308 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial; del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, y los acuerdos de la Comisión Permanente de 6 de julio y 28 de diciembre de 2017, por acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial en su reunión del día 22 de noviembre de 2018, y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 19 de octubre de 2018,

DISPONGO:

Uno. Don Joaquín Brage Camazano, Magistrado, con destino a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, orden penal, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Sabadell.

Dos. Don Jerónimo García San Martín, Magistrado, con destino a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, orden penal, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Arona.

Tres. Doña María Paloma Poveda Bernal, Magistrada, con destino a disposición de la Presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, orden penal, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Granollers.

Cuatro. Doña Gema Martínez Mora, Magistrada, con destino a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, orden penal, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 1 de Mataró.

Cinco. Don José Antonio Blanco Anes, Magistrado, con destino a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, orden penal, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 1 de Figueres.

Seis. Doña María de la Cruz Álvaro López, Magistrada, con destino a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León, orden penal, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la mujer número 1 de El Vendrell.

Siete. Don José Jesús Maraver Lora, Magistrado, con destino a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, orden penal, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la mujer número 1 de Badalona, mientras su titular doña María Isabel Valldecabres Ortiz se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Ocho. Don Jesús Miguel Moreno Ramírez, Magistrado, con destino a disposición del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, orden penal, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la mujer número 1 de Terrassa.

Nueve. Los/as Magistrados/as nombrados/as en el presente real decreto, no cesarán en sus actuales destinos hasta el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado» a excepción de los Magistrados José Antonio Blanco Anes y Jesús Miguel Moreno Ramírez, que no cesarán hasta el día 21 de junio de 2019, como consecuencia de la conciliación de la vida laboral y familiar.

Contra el presente real decreto se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a la publicación del mismo en el «Boletín Oficial del Estado». Potestativamente, podrá interponer recurso de reposición ante la Comisión Permanente, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a la publicación del presente real decreto. En este último caso, no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo, hasta que se haya resuelto el recurso de reposición o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Dado en Madrid, el 3 de diciembre de 2018.

FELIPE R.

La Ministra de Justicia,

DOLORES DELGADO GARCÍA
