---
identificador: "BOE-B-2009-21728"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Federación Española de Asociaciones de Empresas Organizadoras Profesionales de Congresos\", (Depósito número 4932)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 76207
pagina_final: 76207
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-21728"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/24/pdfs/BOE-B-2009-21728.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-21728"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:36:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Federación Española de Asociaciones de Empresas Organizadoras Profesionales de Congresos", (Depósito número 4932).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada federación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Antonio García García mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 38589-4531.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 24 de abril de 2009, la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 29 de mayo de 2009.

La Asamblea general extraordinaria celebrada el 18 de febrero de 2009 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificarlos capítulos 1º, 2º y 3º de los estatutos de esta federación.

La certificación del Acta aparece suscrita por D. Antonio García García, en calidad de secretario general, con el visto bueno del presidente, Dª. Ascensión Durán Ucar.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado. de 11 de abril de 1995).

Madrid, 18 de junio de 2009.- El Director General, P.D. (Orden TIN 1540/2008 de 30 de mayo), la Subdirectora General, M.ª Dolores Limón Tamés.
