---
identificador: "BOE-B-2009-21739"
titulo: "Resolución de la Agencia Española de Protección de Datos por la que se procede a la publicación oficial de extracto del acuerdo de inicio del procedimiento sancionador nº PS/00123/2009 por imposibilidad de notificación en su domicilio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Agencia Española de Protección de Datos"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 76226
pagina_final: 76226
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-21739"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/24/pdfs/BOE-B-2009-21739.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-21739"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:36:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Agencia Española de Protección de Datos por la que se procede a la publicación oficial de extracto del acuerdo de inicio del procedimiento sancionador nº PS/00123/2009 por imposibilidad de notificación en su domicilio.

Al haberse intentado la notificación, por dos veces, en el domicilio del expedientado, sin que se haya podido practicar, procede notificar según lo previsto en el art. 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, modificado por ley 4/1999 de 13 de enero. Para que sirva de notificación se transcribe extracto del acuerdo de inicio del procedimiento nº PS/00123/2009: Se acuerda: 1. Iniciar procedimiento sancionador a D. José Rodríguez Fojo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 127 del Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el reglamento del desarrollo de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, por la presunta infracción del artículo 6.1, tipificada como grave en el artículo 44.3.d de la citada Ley Orgánica. 2. Notificar el presente Acuerdo a Dña. Asunción Macías Álvarez, otorgándole un plazo de quince días hábiles para que formule las alegaciones y proponga las pruebas que considere convenientes, pudiendo recoger la notificación completa en la C/ Jorge Juan, 6. 28001 Madrid. Firmado en Madrid, 16 de marzo de 2009. El Director de la Agencia Española de Protección de Datos

Madrid, 18 de junio de 2009.- El Director de la Agencia Española de Protección de Datos, Artemi Rallo Lombarte.
