---
identificador: "BOE-A-2011-10593"
titulo: "Orden CUL/1685/2011, de 26 de mayo, por la que se resuelve el concurso nacional para la concesión del Premio a los Libros Mejor Editados, correspondiente al año 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/1685/2011"
fecha_disposicion: "2011-05-26"
fecha_publicacion: "2011-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 62913
pagina_final: 62914
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-10593"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/17/pdfs/BOE-A-2011-10593.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-10593"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:29:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/1685/2011, de 26 de mayo, por la que se resuelve el concurso nacional para la concesión del Premio a los Libros Mejor Editados, correspondiente al año 2011.

Por Resolución de 4 de febrero de 2011, de la Dirección General del Libro, Archivos y Bibliotecas (Boletín Oficial del Estado de 16 de febrero) se convocó para el año 2011 el concurso nacional para la concesión, en régimen de concurrencia competitiva, del Premio a los Libros Mejor Editados durante 2010, en desarrollo de la Orden CUL/196/2008 de 28 de enero (Boletín Oficial del Estado de 5 de febrero), por la que se establecieron las bases que regulan el Premio.

El jurado encargado del fallo del concurso para la concesión del premio ha sido designado por la Ministra de Cultura a propuesta del Director General del Libro, Archivos y Bibliotecas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la orden reguladora y ha estado integrado por:

Presidenta: D.ª Mónica Fernández Muñoz, Subdirectora General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Vocales:

D.ª Teresa Mezquita Mesa, a propuesta de la Biblioteca Nacional de España.

D. Andrés Fernández Seco, a propuesta de la Federación de Gremios de Editores de España.

D. Manuel Vacas Galán, a propuesta de la Federación Empresarial de Industrias Gráficas de España.

D. Augusto Jurado Muñoz de Cuerva, a propuesta del Club de Gráficos Eméritos.

D.ª Natividad Correas González, a propuesta del Director General del Libro, Archivos y Bibliotecas.

D.ª Rocío San Claudio Santa Cruz, a propuesta del Director General del Libro, Archivos y Bibliotecas.

D.ª Marta Sáenz Bascones, funcionaria experta del Ministerio de Cultura.

Secretaria: D.ª Teresa Atienza Serna, Jefe de Servicio de la Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Reunido el mismo, emitido el fallo y elevado éste a través del Director General del Libro, Archivos y Bibliotecas, de conformidad con lo dispuesto en el punto quinto de la orden reguladora, he tenido a bien disponer:

Se resuelve el concurso nacional para la concesión del Premio 2011 a los Libros Mejor Editados durante 2010, resultando galardonadas las obras que a continuación se citan:

Libros de Arte:

Primer premio: Los juguetes de las vanguardias, de VV.AA. (varios autores), editado por Fundación Museo Picasso Málaga y Legado Paul Christine y Bernard Ruiz-Picasso; producido por Ediciones El Viso.

Segundo premio: Nkame. Belkis Ayón, de VV.AA., editado por Turner Publicaciones, S.L.

Tercer premio: Miguel Hernández. 25 poemas ilustrados, poemas de Miguel Hernández; ilustraciones de varios autores, editado por Kalandraka Ediciones Andalucía.

Libros de Bibliofilia:

Primer premio: Apocalipsis o Revelación de San Juan El Teólogo, traducción de Casiodoro de Reyna; ilustraciones de José Luis Fariñas; adaptación y notas, Mauro Armiño, editado por Liber Ediciones.

Segundo premio: Biblioteca Artis. Tesoros de la Biblioteca del Museo del Prado, de VV.AA., editado por Ediciones El Viso en coedición con el Museo del Prado.

Tercer premio: Construyendo patrias. Iberoamérica 1810-1824. Una Reflexión, de VV.AA.; coordinación de Guadalupe Jiménez Codinach, editado por Turner Publicaciones S.L., coeditado con Fomento Cultural Banamex.

Libros Facsímiles:

Primer premio: Biblia moralizada de los Limbourg, anónimo, ilustraciones de Hermanos Limbourg y Jean Fouquet, editado por Patrimonio Ediciones, S.L.U.

Segundo premio: Le Jardinet de l’Âme, anónimo, editado por Siloé, arte y bibliofilia.

Tercer premio: Beato de la Biblioteca Corsiniana, anónimo, editado por Siloé, arte y bibliofilia.

Libros Infantiles y Juveniles:

Primer premio: Geografía mágica, texto de Ana Cristina Herreros; ilustraciones de Carlos Arrojo, editado por Ediciones Siruela.

Segundo premio: Fábulas morales de una vez para siempre escritas por Grassa Toro e ilustradas por Maritxell Durán para el aprendizaje virtuoso en la feliz juventud, editado por A buen paso.

Tercer premio: Diógenes, texto de Pablo Albo; ilustraciones de Pablo Auladell, editado por Kalandraka Ediciones Andalucía.

Obras Generales y de Divulgación:

Primer premio: Eugene Pickering, de Henry James; traducción de Ismael Attrache; ilustraciones de Jesús Cisneros, editado por Editorial Contraseña.

Segundo premio: Viajeros por el conocimiento, de VV.AA., editado por Publicaciones de la Residencia de Estudiantes, coeditado con la Sociedad Estatal de Conmemoraciones Culturales.

Tercer premio: La fábrica de vinagre: Tres tomos de enseñanza moral, de Edward Gorey, editado por Libros del Zorro Rojo, con la colaboración del Institut Català de les Indústries Culturals.

Madrid, 26 de mayo de 2011.–La Ministra de Cultura, Ángeles González-Sinde Reig.
