---
identificador: "BOE-B-2015-35543"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-11-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 49435
pagina_final: 49435
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-35543"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/26/pdfs/BOE-B-2015-35543.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-35543"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T04:25:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

EDICTO

D. José Luis Gutiérrez Martín, Secretario Judicial de Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Pontevedra, por el presente, hago saber:

Que en la Sección I Declaración de Concurso 220/15, referente al concursado Quinotec, S.L., con CIF B-36221745, por auto de fecha 30/9/15, se ha acordado lo siguiente:

1º.- Abrir la fase de liquidación del presente concurso, formándose con testimonio de la presente lo Sección Quinta, de liquidación, del mismo; no obstante continuarse la tramitación de la Sección Primera.

2º.- Quedar en suspenso durante la fase de liquidación las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

3º.- Disolver la entidad concursada, Quinotec, S.L., con CIF B-36221745, y cesar a sus administradores sociales, que son sustituídos por la administración concursal.

4º.- Declarar vencidos los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones.

5º.- Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el BOE, en el Registro Público Concursal si estuviere operativo, y el Tablón de Anuncios de la Oficina Judicial (artículos 23.1 y 144 de la LC).

6º.- Inscribir, asimismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos despachos (artículos 24 y 144 de la LC).

7º.- Que en el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal prestará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

Pontevedra, 14 de octubre de 2015.- El Secretario Judicial.
