---
identificador: "BOE-B-2015-35553"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-11-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 49445
pagina_final: 49445
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-35553"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/26/pdfs/BOE-B-2015-35553.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-35553"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T04:25:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Joaquín Andrés Sancho, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia,

Por el presente hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores núm. 237/2014, habiéndose dictado en fecha 4 de septiembre de 2015 por el Ilmo./a Sr/a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor literal:

1.- Se declara la conclusión del concurso abreviado voluntario tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 237/2014, promovido por el/la Procurador/a Sr/a. Alfonso Cuñat, Alejandro Javier, en nombre y representación de la mercantil Peluquería Gemi's, S.L., y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en las sentencia firme de calificación

3.- Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D/D.ª Beneyto Abogados, S.L.P., con CIF n.º B-98385057, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4.- Se acuerda declarar la extinción de la mercantil Peluquería Gemi's, S.L., con CIF n.º B-96052071, procediendo, en su caso, al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la LC) y tiene carácter de firme.

5.- Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 16 de diciembre de 2014.

Valencia, 4 de septiembre de 2015.- El Secretario Judicial.
