---
identificador: "BOE-B-2018-17876"
titulo: "CASTELLÓN DE LA PLANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 23643
pagina_final: 23643
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-17876"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/20/pdfs/BOE-B-2018-17876.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-17876"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:33:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CASTELLÓN DE LA PLANA

Don Jorge González Rodríguez, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil Uno de Castellón, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la ley Concursal,

Hago saber:

Primero: Que por Auto de fecha 28/09/2017, dictado en el procedimiento de Concurso Abreviado(CNA) n,º 252/2017, NIG n.º 12040-66-1-2017-0000607, seguido en este Juzgado, se ha declarado en Concurso Voluntario y Abreviado al deudor CYMGEXPORT 2014, S.L., domiciliado en Castellón calle Dean Marti, n.º 46 y CIF B-12941092.

Segundo; Que ha sido admitido a tramite la Propuesta Anticipada de Convenio abriéndose para su tramitación pieza separada. En el plazo de diez días desde su toma de posesión, el administrador concursal presentará escrito de evaluación conforme al artículo 107 de la Ley Concursal. Desde la presente admisión a trámite de la propuesta anticipada de convenio, y hasta la expiración del plazo para impugnación del inventario y la lista de acreedores, cualquier acreedor podrá manifestar su adhesión a la propuesta con los requisitos y en la forma establecidos en la Ley Concursal.

Tercero: Que se ha determinado el régimen de intervención de las facultades de administración y disposición de su patrimonio por el concursado.

Cuarto: Que se ha designado Administrador/es Concursal/es a D. Ricardo Torres Balaguer, con domicilio en Paseo Ruzafa, n.º 11 -5.º, de Valencia ( 46002) y dirección electrónica ricard.torres@rtorres.es, a través de los cuales podrán los acreedores, a su elección, efectuar la comunicación de sus créditos, de conformidad con el artículo 85 L.C.

Quinto: Que el plazo para comunicar los créditos a la administración concursal será de un mes a contar desde el siguiente a la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado.

Sexto: La comparecencia en el procedimiento, mediante escrito al efecto dirigido a este Juzgado, deberá realizarse mediante representación por Procurador/a y asistencia de Letrado/a, sin perjuicio de los previsto para la representación y defensa de los trabajadores y de las Administraciones Publicas.

Castellón, 7 de marzo de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
