---
identificador: "BOE-B-2018-17948"
titulo: "Anuncio de la Empresa Pública de Emergencias Sanitarias sobre la licitación de Suministro de 15 ambulancias de Soporte Vital Avanzado (UVI-móviles) para los equipos de emergencias sanitarias 061 de la Empresa Pública de Emergencias Sanitarias."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 23742
pagina_final: 23743
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-17948"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/20/pdfs/BOE-B-2018-17948.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-17948"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:34:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Empresa Pública de Emergencias Sanitarias sobre la licitación de Suministro de 15 ambulancias de Soporte Vital Avanzado (UVI-móviles) para los equipos de emergencias sanitarias 061 de la Empresa Pública de Emergencias Sanitarias.

1. Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Empresa Pública de Emergencias Sanitarias.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Área Económica y de Servicios Generales.

2) Domicilio: Calle Severo Ochoa, 28.

3) Localidad y código postal: Málaga, 29590.

4) Teléfono: 951042200.

5) Telefax: 951042201.

6) Correo electrónico: scentral@epes.es

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: http://juntadeandalucia.es/temas/contratacion-publica.html

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: las 15:00 horas del día 10 de abril de 2018.

d) Número del expediente: 18001030.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministro.

b) Descripción: Suministro de 15 ambulancias de Soporte Vital Avanzado (UVI-móviles) para los equipos de emergencias sanitarias 061 de la Empresa Pública de Emergencias Sanitarias.

e) Plazo de ejecución/entrega: 5 meses. Ver información ampliada en pliego de cláusulas administrativas particulares.

i) CPV (Referencia de Nomenclatura): 34114121.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

d) Criterios de adjudicación, en su caso: Criterios de adjudicación valoradotes mediante la aplicación de fórmulas: 65 puntos. Criterios de adjudicación valorados mediante un juicio de valor: 35 puntos. Ver información ampliada en el pliego de cláusulas administrativas particulares. El umbral mínimo de puntuación exigido al licitador para continuar en el proceso selectivo es de 20 puntos de los 35 posibles en los criterios valorados mediante juicio de valor.

4. Valor estimado del contrato: 1.125.000,00 euros.

5. Presupuesto Base de Licitación:

Importe neto: 1.125.000,00 euros.

Importe total: 1.361.250,00 euros.

6. Garantías exigidas:

Definitiva (%): 5 por 100 del importe de adjudicación, excluido IVA.

7. Requisitos específicos del contratista:

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional, en su caso: Ver información relativa a los requisitos y medios para la acreditación de la solvencia requerida en el pliego de cláusulas administrativas particulares.

c) Otros requisitos específicos: Ver pliegos.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: las 15:00 horas del día 10 de abril de 2018.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Empresa Pública de Emergencias Sanitarias.

2) Domicilio: Calle Severo Ochoa, 28.

3) Localidad y Código Postal: Málaga, 29590

f) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Dos meses.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea" (en su caso): 2 de marzo de 2018.

12. Otras informaciones: El lugar, fecha y hora de la apertura de las ofertas se publicará en el Perfil de Contratante de la Empresa Pública de Emergencias Sanitarias.

Málaga, 15 de marzo de 2018.- El Director Gerente, Luis Olavarría Govantes.
