---
identificador: "BOE-B-2018-17903"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 23670
pagina_final: 23670
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-17903"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/20/pdfs/BOE-B-2018-17903.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-17903"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:33:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina M.ª Valero Domenech, Letrado administración justicia del Juzgado de lo Mercantil num. 3 de Valencia por el presente

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores núm. 743/2011 habiéndose dictado en fecha 9/11/2017 por el Ilmo. Magistrado del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

1.- Se declara la conclusión del concurso abreviado voluntario tramitado en este Juzgado bajo el núm. de procedimiento 743/2011, promovido por la procuradora Soler Monforte Mercedes en nombre y representación de la mercantil Prefabricados el Campanero, S.L., y Prefabricados de Hormigón Precamp, S.L., y el archivo de las presentes actuaciones sin mas tramite.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3.- Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D. Eduardo Aznar Giner, con DNI 22.697.944-A, revocando las autorizaciones otorgadas en el proceso concursal.

4.- Se acuerda declarar la extinción de la mercantil Prefabricados el Campanero, S.L. y Prefabricados de Hormigón Precamp, S.L., con CIF B 46291993 y B 96658133, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la LC) y tiene carácter de firme.

5.- Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 19/07/2017.

Notifíquese la presente resolución a la Administración concursal, al concursado y a los acreedores personados en forma en el procedimiento, haciéndoles saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (Art. 177 LC)

Valencia, 9 de noviembre de 2017.- Letrado Administración Justicia.
