---
identificador: "BOE-B-2018-17945"
titulo: "Resolución de 8 de marzo de 2018 de la Secretaría General Técnica de la Consejería de Salud, por la que se anuncia la licitación pública para la contratación de \"Servicio de Vigilancia y Seguridad contra intrusión en el Edificio Arena-1, en la Avenida de la Innovación s/n, de Sevilla, sede de la Consejería de Salud\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 23735
pagina_final: 23737
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-17945"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/20/pdfs/BOE-B-2018-17945.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-17945"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:34:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de marzo de 2018 de la Secretaría General Técnica de la Consejería de Salud, por la que se anuncia la licitación pública para la contratación de "Servicio de Vigilancia y Seguridad contra intrusión en el Edificio Arena-1, en la Avenida de la Innovación s/n, de Sevilla, sede de la Consejería de Salud".

1.- Entidad Adjudicadora

a) Organismo: Consejería de Salud.

b) Dependencia que tramita el expediente: Servicio de Presupuestos y Gestión Económica.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Consejería de Salud, Servicio de Presupuestos y Gestión Económica.

2) Domicilio: Avenida de la Innovación s/n.

3) Localidad y código postal: Sevilla 41020.

4) Teléfono: 955 006 300.

5) Fax: 955 006 328.

6) Correo electrónico: contratación.csalud@juntadeandalucia.es

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: www.juntadeandalucia.es/contratacion.

8) Fecha límite de obtención de información: 23.04.2018, antes de las 14:00 horas.

d) Número de expediente: 1/2018.

2.- Objeto del contrato

a) Tipo: Servicio.

b) Descripción del objeto: Servicio de Vigilancia y Seguridad contra intrusión en el Edificio Arena-1, en la Avda. de la Innovación s/n, de Sevilla, sede de la Consejería de Salud

c) Lugar de ejecución: Sevilla.

d) Plazo de ejecución: 24 meses (a partir de la formalización del contrato).

e) Admisión de prórroga: Sí.

f) CPV: 7914000-2.

g) División en lotes: No.

3.- Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto y de Regulación Armonizada.

c) Criterios de Adjudicación: La oferta económicamente más ventajosa teniendo en cuenta los criterios que figuren en el Pliego de cláusulas administrativas particulares.

4.- Presupuesto base de licitación

- Importe neto: Trescientos ochenta y seis mil cuatrocientos noventa y seis euros (386.496,00 €).

- IVA: Ochenta y un mil ciento sesenta y cuatro euros con dieciséis céntimos. (81.164,16 €).

- Importe total: Cuatrocientos sesenta y siete mil seiscientos sesenta euros con dieciséis céntimos (467.660,16 €).

5.- Garantías exigidas

a) Provisional: Eximida.

b) Definitiva: 5% del importe de adjudicación, IVA excluido.

6.- Requisitos específicos del contratista

a) Solvencia económica y financiera: Según lo establecido en la cláusula 9 del Pliego de cláusulas administrativas particulares que rige la contratación y anexo III-B al mismo.

b) Solvencia técnica y profesional: Según lo establecido en la cláusula 9 del Pliego de cláusulas administrativas particulares que rige la contratación y anexo III-C al mismo.

7.- Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación

a) Fecha límite de presentación: 23.04.2018 – 20:00 horas.

b) Documentación a presentar: La especificada en el Pliego de cláusulas administrativas particulares y en el de Prescripciones Técnicas. Cuando las proposiciones se envíen por correo, la justificación prevista en dicha Cláusula podrá efectuarse en la dirección de correo electrónico señalada en el apartado 1.c).6) del presente anuncio.

c) Lugar de presentación:

- Entidad: Consejería de Salud (Registro General).

- Domicilio: Avda. de la Innovación s/n. Edificio Arena-1.

- Localidad y código postal: Sevilla 41020.

d) Plazo durante el cual el licitador está obligado a mantener su oferta: 3 meses (a partir de la fecha declarada de recepción de ofertas).

8.- Apertura de las ofertas

a) Dirección: Avda. de la Innovación s/n. Edificio Arena-1.

b) Localidad y código postal: Sevilla 41020.

c) Criterios de adjudicación evaluables mediante juicios de valor (Sobre n.º.2): 03.05.2018, a las 12,00 horas.

d) Criterios de adjudicación evaluables por aplicación de fórmulas (Sobre nº. 3): 10.05.2018, a las 12:00 horas.

9.- Otras informaciones

El estudio de la documentación acreditativa del cumplimiento de los requisitos previos para la licitación de los licitadores se realizará el día 26 de abril de 2018.

10.- Gastos de anuncios

Serán de cuenta del adjudicatario los gastos e impuestos derivados del anuncio de licitación y de la formalización del contrato, así como cualesquiera otros que resulten de aplicación según las disposiciones vigentes en las formas y cuantías que éstas señalen.

11.- Fecha de envío del anuncio al Diario de la Unión Europea

El día 6 de marzo de 2018.

Sevilla, 8 de marzo de 2018.- El Secretario General Técnico, Ángel Serrano Cugat.
