---
identificador: "BOE-A-2018-3878"
titulo: "Orden JUS/273/2018, de 14 de marzo, por la que se modifica la Orden JUS/1228/2017, de 15 de diciembre, por la que se nombran los Tribunales calificadores de los procesos selectivos para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en los Cuerpos de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, convocados por Órdenes JUS/1165/2017, JUS/1166/2017 y JUS/1164/2017, de 24 de noviembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/273/2018"
fecha_disposicion: "2018-03-14"
fecha_publicacion: "2018-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 31340
pagina_final: 31341
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-3878"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/20/pdfs/BOE-A-2018-3878.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-3878"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:29:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/273/2018, de 14 de marzo, por la que se modifica la Orden JUS/1228/2017, de 15 de diciembre, por la que se nombran los Tribunales calificadores de los procesos selectivos para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en los Cuerpos de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, convocados por Órdenes JUS/1165/2017, JUS/1166/2017 y JUS/1164/2017, de 24 de noviembre.

Como consecuencia de renuncias y otras causas justificadas y, en virtud de lo establecido en la base 6.1 de las convocatorias, he resuelto:

## Primero.

Modificar el Anexo I de la Orden JUS/1228/2017, de 15 de diciembre, para:

Nombrar Vocal del tribunal Titular del Tribunal Calificador Único a D. Miguel Bueno Benedí, Letrado de la Administración de Justicia en sustitución de D.ª Inmaculada Concepción Rejas de Francisco, Letrada de la Administración de Justicia.

Nombrar Vocal del Tribunal Suplente del Tribunal Calificador Único a D.ª María García Ferreira, Letrada de la Administración de Justicia, en sustitución de D. Miguel Bueno Benedí, Letrado de la Administración de Justicia.

Nombrar Vocal del Tribunal Suplente del Tribunal Delegado de Navarra a D.ª Isabel Torres Guitian, Letrada de la Administración de Justicia, en sustitución de D. Vicente Ager Iciz, Letrado de la Administración de Justicia.

Nombrar Presidenta del Tribunal Titular del Tribunal Delegado de País Vasco a Ilma. Sra. D.ª María Vidal Beneyto, Fiscal, en sustitución de Ilma. Sra. D.ª Carmen Gutiérrez Redondo, Fiscal.

Nombrar Presidenta del Tribunal Titular del Tribunal Delegado del País Vasco a Ilma. Sra. D.ª Aida Lozano Pascual, Fiscal, en sustitución de Ilma. Sra. D.ª María Eneida Arbaizar Fernández, Magistrada.

## Segundo.

Modificar el Anexo II de la Orden JUS/1228/2017, de 15 de diciembre, para:

Nombrar Secretario del Tribunal Suplente del Tribunal Calificador Único a D. Mariano Gómez Isabel, Funcionario Subgrupo C1, en sustitución de D. Jesús Martos Maldonado, Funcionario Subgrupo A2.

Nombrar Vocal del Tribunal Titular del Tribunal Delegado de Valencia a D.ª M.ª Rosario Emilia Acera Amores, Funcionaria del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa, en sustitución de D.ª Amparo Berenguer Ribera, Funcionaria del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa.

Nombrar Vocal del Tribunal Titular del Tribunal Delegado de Navarra a D. Gerardo Rodrigo Cabrerizo, Funcionario Subgrupo A2 de la Comunidad Foral de Navarra, en sustitución de D.ª M.ª Victoria Satrústegui Azcárate, Funcionaria Subgrupo C1 de la Comunidad Foral de Navarra.

Nombrar Secretaria del Tribunal Titular del Tribunal Delegado de Navarra a D.ª Raquel Luis Tellechea, Funcionaria Subgrupo A2 de la Comunidad Foral de Navarra, en sustitución de D. Jesús María Jiménez de Luque, Funcionario Subgrupo A1 de la Comunidad Foral de Navarra.

Nombrar Vocal del Tribunal Suplente del Tribunal Delegado de Navarra a D.ª Verónica Arnaiz Tomé, Funcionaria Subgrupo A2 de la Comunidad Foral de Navarra, en sustitución de D. Gerardo Rodrigo Cabrerizo, Funcionario Subgrupo A2 de la Comunidad Foral de Navarra.

## Tercero.

Modificar el Anexo III de la Orden JUS/1228/2017, de 15 de diciembre, para:

Nombrar Vocal del Tribunal Titular del Tribunal Delegado de la Comunidad de Madrid a D.ª Cristina Álvarez Alijo, Funcionaria del Cuerpo de Auxilio Judicial, en sustitución de D.ª Sara Blanco Contreras, Funcionaria del Cuerpo de Auxilio Judicial.

Nombrar Secretaria del Tribunal Titular del Tribunal Delegado de la Comunidad de Madrid a D.ª María Mercedes García Gómez, Funcionaria Subgrupo C1 de la Comunidad Autónoma de Madrid, en sustitución de D. Luis Antonio Hontana Martínez, Funcionario Subgrupo A1 de la Comunidad Autónoma de Madrid.

Nombrar Secretaria del Tribunal Suplente del Tribunal Delegado de Navarra a D.ª Adelina York Campos, Funcionaria Subgrupo C2 de la Comunidad Foral de Navarra, en sustitución de D. Francisco Javier Izquierdo Lezaun, Funcionario Subgrupo C1 de la Comunidad Foral de Navarra.

## Cuarto.

Modificar el Anexo IV de la Orden JUS/1228/2017, de 15 de diciembre, para:

Nombrar Vocal suplente de la Unidad de Colaboración de Cáceres a D. Rafael Muñoz González, en sustitución de D. Francisco Sabido Martín.

Nombrar Vocal titular de la Unidad de Colaboración de Melilla a D.ª Guadalupe Rouco Vázquez en sustitución de D. José Antonio Aniado del Moral; y a D. Adolfo Antonio Aledo Díaz, en sustitución de D. Irad Bagdad Haddu.

Nombrar Presidenta titular de la Unidad de Colaboración de Illes Balears a D.ª María del Carmen Rodríguez Martín, en sustitución de D.ª Almudena Domínguez Garcés.

Madrid, 14 de marzo de 2018.–El Ministro de Justicia, P.D. (Orden JUS/696/2015, de 16 de abril), la Secretaria de Estado de Justicia, Carmen Sánchez-Cortés Martín.
