---
identificador: "BOE-A-2009-11082"
titulo: "Orden CIN/1780/2009, de 16 de junio, por la que se convoca proceso selectivo para acceso, por el sistema de promoción interna, en la Escala de Investigadores Científicos del Consejo Superior de Investigaciones Científicas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CIN/1780/2009"
fecha_disposicion: "2009-06-16"
fecha_publicacion: "2009-07-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 55856
pagina_final: 55866
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-11082"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/04/pdfs/BOE-A-2009-11082.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-11082"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:09:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CIN/1780/2009, de 16 de junio, por la que se convoca proceso selectivo para acceso, por el sistema de promoción interna, en la Escala de Investigadores Científicos del Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

En cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto 248/2009, de 27 de febrero, por el que se aprueba la oferta de empleo público para el año 2009, y con el fin de atender las necesidades de personal de la Administración Pública,

Este Ministerio, en uso de las competencias que le están atribuidas en el artículo 13 de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, previo informe de la Dirección General de la Función Pública, acuerda convocar proceso selectivo para ingreso en la Escala de Investigadores Científicos (Código –5403–) del Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

La presente convocatoria tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres por lo que se refiere al acceso al empleo, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española; la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público; la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, y el Acuerdo de Consejo de Ministros de 4 de marzo de 2005, por el que se aprueba el Plan para la igualdad de Género en la Administración General del Estado, y se desarrollará de acuerdo con las siguientes

#### Bases comunes

Las bases comunes por las que se regirá la presente convocatoria son las establecidas en la Orden APU/3416/2007, de 14 de noviembre («Boletín Oficial del Estado» número 284, de 27 de noviembre de 2007).

#### Bases específicas

La presente convocatoria se publicará, entre otras, en la página web www.060.es.

1. Descripción de las plazas

1.1 Se convoca proceso selectivo para cubrir 70 plazas de la Escala de Investigadores Científicos del Consejo Superior de Investigaciones Científicas (Código –5403–) por el sistema de promoción interna.

Del total de estas plazas se reservarán cinco para quienes tengan la condición legal de personas con discapacidad con un grado de minusvalía igual o superior al 33 por 100.

1.2 La distribución por áreas de especialización científica y tecnológica de las plazas convocadas por el turno ordinario es la siguiente:

| N.º de plazas | Denominación | Tribunal n.º |
| --- | --- | --- |
| 3 | Ciencias Humanas | 1 |
| 3 | Ciencias Sociales | 2 |
| 12 | Biología y Biomedicina | 3 |
| 4 | Biología de Organismos y Sistemas | 4 |
| 3 | Ciencias de la Tierra y de la Atmósfera | 5 |
| 2 | Ciencias Marinas y Acuicultura | 6 |
| 7 | Ciencias Agrarias | 7 |
| 8 | Ciencia y Tecnologías Físicas | 8 |
| 9 | Ciencia y Tecnología de Materiales | 9 |
| 6 | Ciencia y Tecnología de Alimentos | 10 |
| 8 | Ciencia y Tecnologías Químicas | 11 |

1.3 La distribución de áreas de especialización científica y tecnológica, por las que podrán concurrir los aspirantes que participen en el proceso selectivo por el cupo de reserva para personas con discapacidad es la siguiente:

| Denominación | Tribunal n.º |
| --- | --- |
| Ciencias Humanas | 1 |
| Ciencias Sociales | 2 |
| Biología y Biomedicina | 3 |
| Biología de Organismos y Sistemas | 4 |
| Ciencias de la Tierra y de la Atmósfera | 5 |
| Ciencias Marinas y Acuicultura | 6 |
| Ciencias Agrarias | 7 |
| Ciencia y Tecnologías Físicas | 8 |
| Ciencia y Tecnología de Materiales | 9 |
| Ciencia y Tecnologías de Alimentos | 10 |
| Ciencia y Tecnologías Químicas | 11 |

Las cinco plazas del cupo de reserva para personas con discapacidad serán adjudicadas, de entre los aspirantes con discapacidad del citado cupo que hayan aprobado el proceso selectivo, a aquellos candidatos con las cinco mejores puntuaciones finales, con independencia del área de especialización científica y tecnológica por la que concurran.

Una vez cubiertas las plazas del cupo de reserva para personas con discapacidad, los aspirantes con discapacidad que hayan superado el proceso selectivo sin obtener plaza por dicho cupo, podrán optar, en igualdad de condiciones, a las del turno ordinario por el mismo área de especialización científica y tecnológica que optaron en el cupo de reserva para discapacitados.

Las plazas reservadas para el cupo de reserva para personas con discapacidad que queden desiertas se acumularán a las del turno ordinario de las áreas de especialización científica y tecnológica según el orden siguiente: la primera plaza para Ciencias Humanas, la segunda plaza para Ciencias de la Tierra y de la Atmósfera, la tercera plaza para Ciencias Agrarias, la cuarta plaza para Ciencia y Tecnología de Alimentos y la quinta plaza para Ciencia y Tecnologías Químicas.

2. Proceso selectivo

El proceso selectivo se realizará mediante el sistema de concurso, con las valoraciones, pruebas y puntuaciones que se especifican en el Anexo I.

3. Titulación

Estar en posesión o en condiciones de obtener el título de Doctor. En el caso de titulaciones obtenidas en el extranjero se deberá acreditar estar en posesión de la credencial que acredite su homologación o convalidación en su caso.

4. Requisitos específicos para el acceso por promoción interna

Haber prestado servicios efectivos durante, al menos, dos años como funcionario de carrera en la Escala de Científicos Titulares del CSIC.

5. Solicitudes

5.1 Quienes deseen tomar parte en el proceso selectivo deberán hacerlo constar en el modelo de solicitud 790 que será facilitado gratuitamente en Internet en la página web www.060.es.

5.2 La solicitud se presentará en el Registro General de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas (calle Serrano, 117, 28006 Madrid), así como en los registros de las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno de la Administración General del Estado, sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado duodécimo de la Orden APU/3416/2007, de 14 de noviembre, por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para ingreso o acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado.

5.3 Ningún aspirante podrá presentar más de una solicitud ni concurrir a más de un área de especialización.

5.4 A la solicitud se acompañarán, en soporte informático (CD-ROM), los siguientes archivos en formato pdf:

5.4.1 Currículum vitae. Este archivo se deberá identificar con el siguiente nombre: CV_apellidos y nombre del candidato.pdf.

5.4.2 Un resumen, de un máximo de 6 páginas (UNE-A4), mecanografiados a doble espacio, con el tamaño de letra de 12 puntos, en el que se expresarán los objetivos científicos que el aspirante ha perseguido a lo largo de su carrera investigadora, así como las líneas fundamentales de su investigación futura, con especial énfasis en estas últimas, para su valoración de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1.a) del anexo I. Este archivo se deberá identificar con el siguiente nombre: OBJETIVOS_apellidos y nombre del candidato.pdf.

5.4.3 Ejemplares de las cinco aportaciones científicas, técnicas o de cualquier otra índole que, a juicio del aspirante, sean las más relevantes de su carrera profesional. Este archivo se deberá identificar con el siguiente nombre: APORTACIONES_apellidos y nombre del candidato.pdf. En el supuesto de que dichas aportaciones no se pudieran remitir en soporte informático, podrán enviarse los originales o copias de los mismos.

5.4.4 Un resumen de las cinco aportaciones, a las que se refiere la base 5.4.3, de un máximo de tres páginas (UNE-A4), mecanografiadas a doble espacio, con el tamaño de letra de 12 puntos, subrayando la relevancia de las aportaciones seleccionadas y la contribución personal a las mismas. Este archivo se deberá identificar con el siguiente nombre: RESUMEN_apellidos y nombre candidato.pdf.

5.5 Pago de la tasa de derecho de examen.–El ingreso del importe correspondiente a los derechos de examen se efectuará, junto con la presentación de la solicitud, en cualquier banco, caja de ahorros o cooperativa de crédito de las que actúan como entidades colaboradoras en la recaudación tributaria. En la solicitud deberá constar que se ha realizado el correspondiente ingreso de los derechos de examen, mediante validación de la entidad colaboradora en la que se realice el ingreso, a través de certificación mecánica, o en su defecto, sello y firma autorizada de la misma en el espacio reservado a estos efectos.

5.6 En todo caso, la solicitud deberá presentarse en el plazo de veinte días naturales contados a partir del día siguiente al de la fecha de publicación de esta convocatoria en el Boletín Oficial del Estado y se dirigirá al Presidente de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas. La no presentación de ésta en tiempo y forma supondrá la exclusión del aspirante.

5.7 La solicitud se cumplimentará de acuerdo con las instrucciones del Anexo III.

6. Tribunales

6.1 Los Tribunales calificadores de este proceso selectivo son los que figuran como Anexo II a esta convocatoria.

6.2 Los Tribunales, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española, velarán por el estricto cumplimiento del principio de igualdad de oportunidades entre ambos sexos.

Corresponderán a los Tribunales la consideración, verificación y apreciación de las incidencias que pudieran surgir en el desarrollo de los ejercicios, adoptando al respecto las decisiones motivadas que estimen pertinentes.

6.3 A efectos de comunicaciones y demás incidencias, los Tribunales tendrán su sede en el Consejo Superior de Investigaciones Científicas, calle Serrano, número 117, 28006 Madrid, teléfonos 91 568 18 32/33/34/35 y Fax 91 568 18 30, dirección de correo electrónico p.decabo@orgc.csic.es, mj.navas@orgc.csic.es, j.ruiz@orgc.csic.es y mc.gutierrez@orgc.csic.es.

7. Norma final

Al presente proceso le será de aplicación la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, el resto de la legislación vigente en la materia y lo dispuesto en la presente convocatoria.

Contra la presente convocatoria podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Presidente de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso- administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Asimismo, la Administración podrá, en su caso, proceder a la revisión de las resoluciones del Tribunal, conforme a lo previsto en la citada Ley 30/1992, de 26 de noviembre.

Madrid, 16 de junio de 2009.–La Ministra de Ciencia e Innovación, P. D. (Orden CIN/1179/2009, de 8 de mayo), el Presidente de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Rafael Rodrigo Montero.

### ANEXO I

Descripción del proceso selectivo

1. En la calificación de los concursantes se valorará:

a) Objetivos científicos perseguidos a lo largo de la carrera investigadora, con énfasis en las líneas fundamentales de investigación futura.

b) Contribuciones científicas y/o tecnológicas realizadas, valorando la calidad y repercusión de los trabajos originales de investigación publicados y/o de las patentes licenciadas.

c) Publicación o participación en la publicación de libros, monografías, etc., no considerados en el apartado anterior. Participación en patentes no licenciadas, en modelos de utilidad y en trabajos de apoyo tecnológico. Trabajos o estancias en centros de investigación nacionales y extranjeros. Participación en proyectos o programas y contratos o convenios de investigación. Participación en congresos científicos, seminarios y cursos. Dirección y formación de personal investigador. Dirección de tesis doctorales. Trabajos en revistas de divulgación. Cualquier otro mérito que alegue el aspirante.

d) Nombramiento oficial en puestos de Gestión de I+D+i en el CSIC o en otros Organismos Nacionales e Internacionales.

e) Servicios prestados en la Escala de Científicos Titulares del CSIC: 0,25 puntos por año de servicio prestado hasta un máximo de 2 puntos.

Los méritos a valorar serán aquellos que se tuvieran a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes.

2. El Tribunal podrá entrevistar a aquellos aspirantes que considere oportuno en orden a clarificar conceptos y determinar los méritos y conocimientos alegados.

3. La calificación de los aspirantes, relativa a los méritos contenidos en los apartados a), b), c) y d) del punto 1 de este anexo se hará mediante deliberación conjunta de los miembros de los correspondientes Tribunales, cada uno de los cuales podrá adjudicar a cada aspirante de cero a tres puntos, de cero a ocho, de cero a cinco y de cero a dos, respectivamente. Dichas calificaciones deberán justificarlas individualmente los miembros de los Tribunales mediante la formulación, por escrito, de un juicio razonado relativo a la valoración de cada uno de los méritos. Los mencionados escritos de justificación se unirán al acta correspondiente.

La puntuación correspondiente a estos apartados será la media de las puntuaciones asignadas para cada uno de ellos por cada uno de los miembros del tribunal, excluidas la puntuación más alta y la más baja, sin que, en ningún caso, pueda excluirse más de una máxima y una mínima.

La acreditación de los servicios prestados del punto 1.e) de este anexo se realizará de oficio por la Secretaría General Adjunta de Recursos Humanos del CSIC., que procederá a expedir certificación relativa a la antigüedad en la Escala de Científicos Titulares del CSIC, referida a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes.

La puntuación final de cada aspirante vendrá determinada por la suma del valor medio de las puntuaciones asignadas en cada uno de los apartados a), b), c) y d) del punto 1 de este anexo, más la puntuación correspondiente al apartado e).

La puntuación máxima será de 20 puntos, y se necesitará alcanzar 10 puntos, como mínimo, para superar la fase de concurso.

En el supuesto de producirse empates al confeccionar las listas de aspirantes aprobados, aquellos se dirimirán a favor del que hubiese obtenido mayor puntuación en los distintos apartados a), b), c), d) y e), relacionados en el punto 1 de este anexo, de forma sucesiva.

### ANEXO II

Tribunales calificadores

### TRIBUNAL 1

Ciencias Humanas

Tribunal Titular:

| Presidente | Plácido Suárez, Domingo | Catedrático Univ. | Univ. Complutense de Madrid |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Delgado Gómez-Escalonilla, Lorenzo | Inv. Científico CSIC | Insto. de Historia |
| Vocal 2 | Galán Allue, José Manuel | Inv. Científico CSIC | Insto. de Lenguas y Culturas del Mediterráneo y Oriente P. |
| Vocal 3 | Calvo López, Clara | Catedrático Univ. | Univ. Murcia |
| Vocal 4 | Gómez Rodríguez, Amparo | Catedrático Univ. | Univ. la Laguna |

Tribunal Suplente:

| Presidente | Diego Otero, Estrella de | Catedrático Univ. | Univ. Complutense de Madrid |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Urquijo Goitia, José Ramón | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Historia |
| Vocal 2 | Marín Niño, Manuela | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Lenguas y Culturas del Mediterráneo y Oriente P. |
| Vocal 3 | Estepa Diez, Carlos Julián | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Historia |
| Vocal 4 | Broncano Rodríguez, Fernando | Catedrático Univ. | Univ. Carlos III |

### TRIBUNAL 2

Ciencias Sociales

Tribunal Titular:

| Presidente | Delgado Pérez, M. Marta Margarita | Inv. Científico CSIC | Insto. de Economía, Geografía y Demografía |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Font Fabregas, Joan | Inv. Científico CSIC | Insto. de Políticas y Bienes Públicos |
| Vocal 2 | García-Mila Lloveras, M. Teresa | Catedrático Univ. | Univ. Pompeu Fabra |
| Vocal 3 | Díez Medrano, Juan | Catedrático Univ. | Univ. Barcelona |
| Vocal 4 | Bordóns Gangas, M. Manuela | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Estudios Documentales Sobre Ciencia y Tecnología |

Tribunal Suplente:

| Presidente | Rodríguez Rodríguez, Vicente | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Economía, Geografía y Demografía |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Caparrós Gass, Alejandro Jose | Inv. Científico CSIC | Insto. de Economía, Geografía y Demografía |
| Vocal 2 | Iñarra García, M. Elena | Catedrático Univ. | Univ. País Vasco |
| Vocal 3 | Tobio Soler, M. Constanza | Catedrático Univ. | Univ. Carlos III |
| Vocal 4 | Olcina Cantos, Jorge | Catedrático Univ. | Univ. Alicante |

### TRIBUNAL 3

Biología y Biomedicina

Tribunal Titular:

| Presidente | Verdaguer Massana, Nuria | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Biología Molecular de Barcelona |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Moratalla Villalba, M. Rosario | Profesor Inv. CSIC | Insto. Cajal |
| Vocal 2 | Lamas Peláez, Santiago | Profesor Inv. CSIC | Centro de Investigaciones Biológicas |
| Vocal 3 | Domínguez Castellano, M. Hitos | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Neurociencias |
| Vocal 4 | García Guerrero, Miguel | Catedrático Univ. | Univ. Sevilla |
| Vocal 5 | Santero Santurino, Eduardo | Catedrático Univ. | Univ. Pablo Olavide |
| Vocal 6 | Satrústegui Gil-Delgado, Jorgina de | Catedrático Univ. | Univ. Autónoma de Madrid |

Tribunal Suplente:

| Presidente | Lazo-Zbikowski Taracena, Pedro Alfonso | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Biología Molecular y Celular del Cáncer de Sala |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Sáncho López, Jaime | Inv. Científico CSIC | Insto. de Parasitología y Biomedicina López Neyra |
| Vocal 2 | Pablo Dávila, M. Flora de | Profesor Inv. CSIC | Centro de Investigaciones Biológicas |
| Vocal 3 | Martínez Salas, M. Encarnación | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Biología Molecular Eladio Viñuela |
| Vocal 4 | Martínez Balbas, M. Ángeles | Inv. Científico CSIC | Insto. de Biología Molecular de Barcelona |
| Vocal 5 | Muñoz-Chapuli Oriol, Ramón | Catedrático Univ. | Univ. Málaga |
| Vocal 6 | Delgado García, José María | Catedrático Univ. | Univ. Pablo Olavide |

### TRIBUNAL 4

Biología de Organismos y Sistemas

Tribunal Titular:

| Presidente | Jordano Barbudo, Pedro Diego | Profesor Inv. CSIC | Estación Biológica de Doñana |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Miracle Solé, María Rosa | Catedrático Univ. | Univ. Valencia |
| Vocal 2 | Peco Vázquez, Begoña | Catedrático Univ. | Univ. Autónoma de Madrid |
| Vocal 3 | Verdú del Campo, Miguel | Inv. Científico CSIC | Centro de Investigaciones Sobre Desertificación |
| Vocal 4 | Castresana Villamor, José | Inv. Científico CSIC | Insto. de Biología Evolutiva |
| Vocal 5 | López Martínez, M. Pilar | Inv. Científico CSIC | Museo Nacional de Ciencias Naturales |
| Vocal 6 | Tellería Jorge, José Luis | Catedrático Univ. | Univ. Complutense de Madrid |

Tribunal Suplente:

| Presidente | Vila Planella, Montserrat | Inv. Científico CSIC | Estación Biológica de Doñana |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Rozas Liras, Julio Antonio | Catedrático Univ. | Univ. Barcelona |
| Vocal 2 | Díaz Paniagua, M. Carmen | Inv. Científico CSIC | Estación Biológica de Doñana |
| Vocal 3 | Lope Rebollo, Florentino de | Catedrático Univ. | Univ. Extremadura |
| Vocal 4 | Puertas Gallego, M. Jesús | Catedrático Univ. | Univ. Complutense de Madrid |
| Vocal 5 | Carrascal de la Puente, Luis María | Profesor Inv. CSIC | Museo Nacional de Ciencias Naturales |
| Vocal 6 | Vidal-Abarca Gutiérrez, M. Rosario | Catedrático Univ. | Univ. Murcia |

### TRIBUNAL 5

Ciencias de la Tierra y de la Atmósfera

Tribunal Titular:

| Presidente | García Ruiz, José M. Humberto | Profesor Inv. CSIC | Insto. Pirenaico de Ecología |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Álvarez Marrón, Joaquina | Inv. Científico CSIC | Insto. de Ciencias de la Tierra Jaume Almera |
| Vocal 2 | Dabrio González, Cristino José | Catedrático Univ. | Univ. Complutense de Madrid |
| Vocal 3 | Ercilla Zarraga, Gemma | Inv. Científico CSIC | Insto. de Ciencias del Mar |
| Vocal 4 | Goy Goy, José Luis | Catedrático Univ. | Univ. Salamanca |
| Vocal 5 | Nieto García, Fernando J. | Catedrático Univ. | Univ. Granada |
| Vocal 6 | Osete López, María López | Catedrático Univ. | Univ. Complutense de Madrid |

Tribunal Suplente:

| Presidente | Arboleya Cimadevilla, M. Luisa | Catedrático Univ. | Univ. Autónoma de Barcelona |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Carbonell Bertrán, Ramón | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Ciencias de la Tierra Jaume Almera |
| Vocal 2 | Pujalte Navarro, Victoriano | Catedrático Univ. | Univ. País Vasco |
| Vocal 3 | Gracia Mont, Eulalia | Inv. Científico CSIC | Insto. de Ciencias del Mar |
| Vocal 4 | Cendrero Uceda, Antonio | Catedrático Univ. | Univ. Cantabria |
| Vocal 5 | Fernández Díaz, María Lourdes | Catedrático Univ. | Univ. Complutense de Madrid |
| Vocal 6 | Buforn Peiró, Elisa | Catedrático Univ. | Univ. Complutense de Madrid |

### TRIBUNAL 6

Ciencias Marinas y Acuicultura

Tribunal Titular:

| Presidente | Uriz Lespe, M. Jesus | Profesor Inv. CSIC | Centro de Estudios Avanzados de Blanes |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Mari Gómez Allende, Juan Antonio | Catedrático Univ. | Univ. País Vasco |
| Vocal 2 | Herrero López, M. Concepción | Catedrático Univ. | Univ. A Coruña |
| Vocal 3 | Pelegri Llopart, José Luis | Inv. Científico CSIC | Insto. de Ciencias del Mar |
| Vocal 4 | Blasco Moreno, Julián | Inv. Científico CSIC | Insto. de Ciencias Marínas de Andalucía |
| Vocal 5 | Labarta Fernández, Eugenio | Profesor Inv. CSIC | Delegación del Csic En Galicia |
| Vocal 6 | Anadón Álvarez, Ricardo | Catedrático Univ. | Univ. Oviedo |

Tribunal Suplente:

| Presidente | Niell Castanera, Francisco J. | Catedrático Univ. | Univ. Málaga |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Prego Reboredo, Ricardo Francisco J. | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Investigaciones Marínas |
| Vocal 2 | Sitja Bobadilla, Ariadna | Inv. Científico CSIC | Insto. de Acuicultura Torre de la Sal |
| Vocal 3 | Losada Rodríguez, Íñigo Javier | Catedrático Univ. | Univ. Cantabria |
| Vocal 4 | Olivar Buera, M. Pilar | Inv. Científico CSIC | Insto. de Ciencias del Mar |
| Vocal 5 | Estévez Toranzo, Alicia | Catedrático Univ. | Univ. Santiago |
| Vocal 6 | Zanuy Doste, Sylvia | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Acuicultura Torre de la Sal |

### TRIBUNAL 7

Ciencias Agrarias

Tribunal Titular:

| Presidente | Azcón González de Aguilar, Concepción | Profesor Inv. CSIC | Estación Experimental del Zaidin |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Dicenta López-Higuera, Federico | Profesor Inv. CSIC | Centro de Edafología y Biología Aplicada del Segura |
| Vocal 2 | Fernández Luque, José Enrique | Inv. Científico CSIC | Insto. de Recursos Naturales y Agrobiología Sevilla |
| Vocal 3 | López Granados, Francisca | Inv. Científico CSIC | Insto. de Agricultura Sostenible |
| Vocal 4 | Risueño Almeida, M. Carmen | Profesor Inv. CSIC | Centro de Investigaciones Biológicas |
| Vocal 5 | Fernández del Campo González, Francisca | Catedrático Univ. | Univ. Autónoma de Madrid |
| Vocal 6 | Domingo Álvarez, Mariano | Catedrático Univ. | Univ. Autónoma de Barcelona |

Tribunal Suplente:

| Presidente | Fereres Castiel, Alberto | Profesor Inv. CSIC | Centro de Ciencias Medioambientales |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Burgos Ortiz, Lorenzo | Profesor Inv. CSIC | Centro de Edafología y Biología Aplicada del Segura |
| Vocal 2 | Torrent Castellet, José | Catedrático Univ. | Univ. Córdoba |
| Vocal 3 | Álvarez Tinaut, M. Carmen | Catedrático Univ. | Univ. Extremadura |
| Vocal 4 | Almoguera Antolínez, 
M. Concepción | Inv. Científico CSIC | Insto. de Recursos Naturales y Agrobiología Sevilla |
| Vocal 5 | Rosa Acosta, Miguel Ángel de la | Catedrático Univ. | Univ. Sevilla |
| Vocal 6 | Carabaño Luengo, Rosa María | Catedrático Univ. | Univ. Politécnica de Madrid |

### TRIBUNAL 8

Ciencia y Tecnologías Físicas

Tribunal Titular:

| Presidente | Pedro Lucio, M. Teresa de | Inv. Científico CSIC | Insto. de Automática Industrial |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Asorey Carballeira, Manuel | Catedrático Univ. | Univ. Zaragoza |
| Vocal 2 | González Delgado, Rosa María | Inv. Científico CSIC | Insto. de Astrofísica de Andalucía |
| Vocal 3 | García Prada, Óscar Segundo | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Física Fundamental |
| Vocal 4 | Carro Rossell, M. Jesús | Catedrático Univ. | Univ. Barcelona |
| Vocal 5 | Rueda Rueda, Adoración | Catedrático Univ. | Univ. Sevilla |
| Vocal 6 | Solís Céspedes, Francisco Javier | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Óptica Daza de Valdes |

Tribunal Suplente:

| Presidente | Godo Lacasa, Luis | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Investigación en Inteligencia Artificial |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Muñoz López, Carlos | Catedrático Univ. | Univ. Autónoma de Madrid |
| Vocal 2 | Masegosa Gallego, Josefa | Inv. Científico CSIC | Insto. de Astrofísica de Andalucía |
| Vocal 3 | Ballester Mortes, José Luis | Catedrático Univ. | Univ. Islas Baleares |
| Vocal 4 | Gaztañaga Balbas, Enrique | Inv. Científico CSIC | Insto. de Ciencias del Espacio |
| Vocal 5 | González Díez, M. Yolanda | Inv. Científico CSIC | Insto. de Microelectrónica de Madrid |
| Vocal 6 | Tanarro Onrubia, Isabel | Inv. Científico CSIC | Insto. de Estructura de la Materia |

### TRIBUNAL 9

Ciencia y Tecnología de Materiales

Tribunal Titular:

| Presidente | Andrés Miguel, M. Asunción de | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Ciencia de Materiales de Madrid |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Rojo Alaminos, Juan Manuel | Catedrático Univ. | Univ. Complutense de Madrid |
| Vocal 2 | Rovira Angulo, M. Concepción | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Ciencia de Materiales de Barcelona |
| Vocal 3 | Planas Rosello, Jaime | Catedrático Univ. | Univ. Politécnica de Madrid |
| Vocal 4 | Baro Marine, M. Dolores | Catedrático Univ. | Univ. Autónoma de Barcelona |
| Vocal 5 | Orera Clemente, Víctor Manuel | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Ciencia de Materiales de Aragón |
| Vocal 6 | Sánchez de Rojas Aldavero, 
José Luis | Catedrático Univ. | Univ. Castilla la Mancha |

Tribunal Suplente:

| Presidente | Fontcuberta Griñó, Josep | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Ciencia de Materiales de Barcelona |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Monge Bravo, M. Ángeles | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Ciencia de Materiales de Madrid |
| Vocal 2 | Navarro Ugena, Carlos | Catedrático Univ. | Univ. Carlos III |
| Vocal 3 | Ribes Greus, M. Desamparados | Catedrático Univ. | Univ. Politécnica de Valencia |
| Vocal 4 | Conde Amiano, Clara F. | Catedrático Univ. | Univ. de Sevilla |
| Vocal 5 | Rodríguez González-Elipe, Agustín José | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Ciencia de Materiales de Sevilla |
| Vocal 6 | Santamaría Ibarburu, Pedro Antonio | Catedrático Univ. | Univ. País Vasco |

### TRIBUNAL 10

Ciencia y Tecnología de Alimentos

Tribunal Titular:

| Presidente | Aparicio López, Ramón Miguel | Profesor Inv. CSIC | Insto. de la Grasa |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Santos Buelga, Celestino | Catedrático Univ. | Univ. Salamanca |
| Vocal 2 | Cámara Rica, Carmen | Catedrático Univ. | Univ. Complutense de Madrid |
| Vocal 3 | Bartolomé Sualdea, M. Begoña | Inv. Científico CSIC | Insto. de Fermentaciones Industriales |
| Vocal 4 | Mayo Pérez, Baltasar | Inv. Científico CSIC | Insto. de Productos Lácteos de Asturias |

Tribunal Suplente:

| Presidente | Martín Belloso, Olga | Catedrático Univ. | Univ. Lleida |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Saura Calixto, Fulgencio D. | Profesor Inv. CSIC | Insto. del Frío |
| Vocal 2 | Aubourg Martínez, Santiago Pedro | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Investigaciones Marínas |
| Vocal 3 | Frías Arevalillo, M. Juana | Inv. Científico CSIC | Insto. de Fermentaciones Industriales |
| Vocal 4 | Flores Llovera, Mónica | Inv. Científico CSIC | Insto. de Agroquímica y Tecnología de Alimentos |

### TRIBUNAL 11

Ciencia y Tecnologías Químicas

Tribunal Titular:

| Presidente | López Nieto, José Manuel | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Tecnología Química |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Eritja Casadella, Ramón | Profesor Inv. CSIC | Insto. de Química Avanzada de Cataluña |
| Vocal 2 | Lazaro Elorri, M. Jesús | Inv. Científico CSIC | Insto. de Carboquímica |
| Vocal 3 | Domínguez Cañas, M. Elena | Catedrático Univ. | Univ. Alcalá de Henares |
| Vocal 4 | Rubiera González, Fernando | Inv. Científico CSIC | Insto. Nacional del Carbón |
| Vocal 5 | Moya Morán, M. Luisa | Catedrático Univ. | Univ. Sevilla |
| Vocal 6 | Lassaletta Simón, José María | Inv. Científico CSIC | Insto. de Investigaciones Químicas |

Tribunal Suplente:

| Presidente | Menéndez Fernández, Margarita | Inv. Científico CSIC | Insto. de Química Física Rocasolano |
| --- | --- | --- | --- |
| Vocal 1 | Miranda Alonso, Miguel Ángel | Catedrático Univ. | Univ. Politécnica de Valencia |
| Vocal 2 | Herranz Soler, Margarita E. | Catedrático Univ. | Univ. País Vasco |
| Vocal 3 | Plou Gasca, Francisco José | Inv. Científico CSIC | Insto. de Catálisis y Petroleoquímica |
| Vocal 4 | Lacorte Bruguera, Silvia | Inv. Científico CSIC | Insto. de Diagnostico Ambiental y Estudios del Agua |
| Vocal 5 | Sodupe Roure, María | Catedrático Univ. | Univ. Autónoma de Barcelona |
| Vocal 6 | García Clemente, M. Pilar | Catedrático Univ. | Univ. Zaragoza |

Los Tribunales podrán disponer la incorporación a sus trabajos de asesores especialistas para todos o algunos de los ejercicios.

### ANEXO III

Instrucciones para cumplimentar la solicitud

Este apartado se rellenará según lo establecido en la solicitud de admisión a pruebas selectivas en la Administración Pública y liquidación de tasas de derechos de examen (modelo 790) y en las siguientes instrucciones particulares.

En el encabezamiento de la solicitud, en el recuadro correspondiente a Ministerio, los aspirantes consignarán: «Ciencia e Innovación». En el recuadro relativo a centro gestor se hará constar «Consejo Superior de Investigaciones Científicas».

En el recuadro 15, «Cuerpo o Escala», se señalará «Investigadores Científicos», consignándose el código 5403 en el espacio reservado para el mismo que figura a su lado.

En el recuadro 17, «Forma de acceso», se consignará «P».

En el recuadro 18, «Ministerio/Órgano/Entidad convocante», se consignará «CSIC».

En el recuadro 19, se consignará la fecha del Boletín Oficial del Estado en el que haya sido publicada la convocatoria.

En el recuadro 21, «Minusvalía», los aspirantes con discapacidad podrán indicar el porcentaje de minusvalía que tengan acreditado, y solicitar, expresándolo en el recuadro 23, las posibles adaptaciones de tiempo y medios para la realización de los ejercicios en que esta adaptación sea necesaria.

Los aspirantes con grado de minusvalía igual o superior al 33 % que deseen participar en el proceso selectivo por el cupo de reserva para personas con discapacidad deberán indicarlo en el recuadro 22.

En el recuadro 24, «Títulos académicos oficiales», se consignará la titulación que posee para participar en estas pruebas, en virtud de lo señalado en la base 3 de esta convocatoria.

En el recuadro 25, apartado A), del epígrafe «Datos a consignar según las Bases de la convocatoria», se hará constar expresamente el área de conocimiento y especialización científica o tecnológica a la que concurre.

El importe de la tasa por derechos de examen será de 14,08 euros y el importe reducido para familias numerosas de categoría general será de 7,04 euros.

Las solicitudes suscritas en el extranjero podrán cursarse a través de las representaciones diplomáticas o consulares españolas correspondientes. A las mismas se acompañará el comprobante bancario de haber ingresado los derechos de examen en la cuenta corriente número 0182-2370-49-0200203962 (Código IBAN: ES06; Código BIC: BBVAESMMXXX), del Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, a nombre de «Tesoro Público. Ministerio de Administraciones Públicas. Derechos de examen». El ingreso podrá efectuarse directamente en cualquier oficina del Banco Bilbao Vizcaya Argentaria mediante transferencia desde cualquier entidad bancaria.

La solicitud se dirigirá al Presidente de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas.
