---
identificador: "BOE-A-2018-7812"
titulo: "Resolución de 31 de mayo de 2018, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica el Convenio entre el Museo Nacional del Prado y la Fundación BBVA, para la realización de la exposición temporal \"Lorenzo Lotto. Retratos\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-05-31"
fecha_publicacion: "2018-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 59953
pagina_final: 59958
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-7812"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/11/pdfs/BOE-A-2018-7812.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-7812"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:42:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de mayo de 2018, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica el Convenio entre el Museo Nacional del Prado y la Fundación BBVA, para la realización de la exposición temporal "Lorenzo Lotto. Retratos".

El Museo Nacional del Prado (MNP) y la Fundación BBVA, han suscrito, con fecha 11 de mayo de 2018, un Convenio, para la realización de la exposición temporal, «Lorenzo Lotto. Retratos», por lo que conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, una vez inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho Convenio, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 31 de mayo de 2018.–La Secretaria General Técnica, Mónica Fernández Muñoz.

## ANEXO. Convenio entre el Museo Nacional del Prado y la Fundación BBVA para la realización de la exposición temporal «Lorenzo Lotto. Retratos»

En Madrid, a 11 de mayo de 2018.

REUNIDOS

De una parte, el Museo Nacional del Prado, con domicilio en Madrid, paseo del Prado, s/n, y CIF Q-2828018-H, representado por don Miguel Falomir Faus, Director del Organismo Público Museo Nacional del Prado, y en virtud de las atribuciones conferidas por el Real Decreto 433/2004 de 12 de marzo, en su artículo 7.2, letra l).

Y de otra, la Fundación Banco Bilbao Vizcaya Argentaria (en adelante, Fundación BBVA), representada por su Director General, don Rafael Pardo Avellaneda, con CIF G-78668555 y domicilio en Bilbao, plaza de San Nicolás, n.º 4, constituida en virtud de escritura autorizada el día 19 de octubre de 1988 ante el Notario de Madrid, don Carlos Huidobro Gascón, con el número 2.948 de protocolo, clasificada e inscrita como Fundación Privada en el Registro de Fundaciones.

Reconociéndose mutuamente la capacidad necesaria y suficiente para ello,

MANIFIESTAN

I. Que el Museo del Prado y la Fundación BBVA, en su calidad de Benefactor del Museo, vienen colaborando en la realización de diversas exposiciones temporales, entre ellas, «El Hermitage en el Prado», «El joven Van Dyck», «La belleza encerrada. De Fra Angélico a Fortuny», «El Greco y la pintura moderna», «El Bosco. La exposición del V Centenario» y, más recientemente, la muestra titulada Visiones del Mundo Hispánico. Tesoros de la Hispanic Society of America».

II. Que por su parte la Fundación BBVA es la expresión de la vocación de responsabilidad social corporativa del Grupo BBVA y, en particular, de su compromiso con la mejora de las sociedades en las que desarrolla su actividad empresarial, centrando una parte muy importante de su actividad en el campo de la cultura.

III. Que para la consecución de sus fines y dentro de su programa de Grandes Exposiciones, el Museo Nacional del Prado tiene previsto organizar la exposición temporal «Lorenzo Lotto. Retratos», en las fechas comprendidas entre el 19 de junio y el 30 de septiembre de 2018. La exposición estará organizada conjuntamente con la National Gallery de Londres y viajará posteriormente a Londres en fechas 5 de noviembre de 2018 a 10 de febrero de 2019.

IV. Que, en cumplimiento de los objetivos de ambas instituciones, la Fundación BBVA y el Museo del Prado desean colaborar, en el marco del Convenio suscrito el 24 de septiembre de 2015, para la realización de la muestra citada en el apartado anterior que figura dentro del Programa de Grandes Exposiciones del Museo Nacional del Prado.

En su virtud, y de conformidad con la exposición que antecede, ambas partes deciden suscribir el presente Convenio de colaboración, al amparo del artículo 25 de la Ley 49/2002 de Régimen fiscal de las entidades sin fines de lucro y de los incentivos fiscales al mecenazgo, de acuerdo con las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto del Convenio.

El objeto del presente Convenio es articular la colaboración entre el Museo del Prado y la Fundación BBVA, en relación al patrocinio exclusivo de la exposición temporal «Lorenzo Lotto. Retratos» que se celebrará entre 19 de junio y el 30 de septiembre de 2018 en las salas de exposición del Museo del Prado, así como del catálogo de la exposición.

## Segunda. Vigencia.

De acuerdo con el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el período de vigencia del presente Convenio se inicia el día en que sea inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, al que se refiere la disposición adicional séptima de Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público y sea igualmente publicado en el «Boletín Oficial del Estado, y concluye en la fecha de clausura de la exposición, incluyendo su prórroga, si la hubiere.

## Tercera. Importe de la colaboración y forma de pago.

La Fundación BBVA aportará la cantidad máxima de 625.000 € (seiscientos veinticinco mil euros) y el ingreso correspondiente se efectuará en la siguiente cuenta corriente del Museo Nacional del Prado, antes del 31 de diciembre de 2018:

Titular: Museo Nacional del Prado.

Código cuenta cliente: ES92 2100 5731 78 0200031882.

El Museo Nacional del Prado presentará a la Fundación BBVA el presupuesto detallado correspondiente a las actividades acordadas asociadas a la exposición; a las que queda vinculada en su totalidad la aportación económica máxima de la Fundación BBVA.

La Fundación BBVA gozará de los beneficios fiscales que la legislación determine en cada momento. A estos efectos, el Museo del Prado facilitará a la Fundación BBVA una certificación acreditativa según determina la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo con los requisitos del artículo 6 del Reglamento que desarrolla la mencionada Ley.

## Cuarta. Actividades objeto de la colaboración.

La cantidad estipulada como aportación económica en la cláusula tercera será destinada por el Museo del Prado para el pago de los servicios y trabajos necesarios para la organización y celebración de la exposición, entre los que a continuación se detallan:

Exposición:

– Instalación museográfica: adecuación arquitectónica de salas, diseño, montaje y desmontaje, rotulación, paneles, cartelas y otros elementos.

– Catálogo: gastos relativos a la elaboración de los textos, fotografías, diseño y edición, distribución y difusión del libro.

– Difusión de la exposición: gastos correspondientes a la edición de folletos de mano, carpetas de prensa, invitación a las inauguraciones oficiales, banderolas y demás publicidad de la exposición.

– Actividades didácticas específicas de la exposición.

– Gastos de personal de vigilancia y seguridad de atención al visitante.

– Otros gastos directos o indirectos derivados de la exposición.

La Fundación BBVA aportará la cantidad acordada en la cláusula tercera para los fines señalados. La supervisión de todos los servicios y trabajos correspondientes será responsabilidad del Museo del Prado.

## Quinta. Obligaciones del MNP.

En el marco de esta colaboración, el MNP se obliga respecto de la Fundación BBVA, en su calidad de patrocinador en exclusiva de la exposición, a lo siguiente:

A. La exposición:

Inclusión del logotipo de la Fundación, junto con la frase «con el patrocinio exclusivo de» en:

– Las invitaciones a la inauguración oficial y otras, si las hubiere.

– Las lonas y banderolas situadas en las fachadas del museo y en sus accesos.

– La señalética de la exposición (paneles informativos, etc.).

– El folleto de mano del visitante.

– Cualquier otro soporte utilizado en el interior del Museo del Prado en el que pueda ser impreso el logotipo de la Fundación.

– Mención de la colaboración de la Fundación BBVA en las audio-guías de la exposición.

Si en un plazo inferior a un año desde la clausura de la exposición «Lorenzo Lotto. Retratos», fuera (en su totalidad o en parte) trasladada a otros lugares de exhibición en España como resultado de una colaboración del Museo del Prado con otra/s entidad/es patroncinador/as, el Museo se compromete a asegurar que la Fundación BBVA sea mencionada en todos los soportes y en toda la información que se produzca en relación con dicha exhibición posterior en España, y velará porque se traslade que ésta es fruto de la colaboración de la Fundación BBVA como benefactor del Museo y su contribución a la organización de la exposición «Lorenzo Lottto. Retratos» objeto de este convenio.

B. El catálogo de la exposición:

– Inclusión del logotipo de la Fundación BBVA en las primeras páginas y en la contracubierta del catálogo de la exposición, ofreciéndole la posibilidad de personalizar parte de la tirada y realizar una nueva edición especial numerada.

– Inclusión de un texto institucional de un alto representante de la Fundación BBVA.

– Agradecimiento a la Fundación BBVA en todos los textos institucionales de los máximos representantes del Museo del Prado.

– Inclusión del logotipo y mención expresa de la colaboración de la entidad en cualquier documento destinado a la difusión del catálogo.

– Entrega de 500 ejemplares gratuitos encuadernados en tapa rústica.

C. Publicaciones:

– Mención expresa de la colaboración en la Memoria del Museo Nacional del Prado así como en cualquier otra publicación editada por la pinacoteca que recoja sus actividades y/o colaboraciones con empresas o instituciones externas.

– Mención expresa de la colaboración en la programación divulgativa del Museo del Prado correspondiente, edición en inglés y castellano, distribuido gratuitamente en el Museo.

D. Página web del Museo Nacional del Prado:

– Mención destacada, en forma a ser acordada, a la colaboración de la Fundación BBVA e inclusión del logotipo en el apartado de la página web del Museo del Prado dedicada a la exposición.

– Inclusión de la nota de prensa alusiva a la mencionada colaboración en el apartado «noticias».

– Enlace con la página web de la Fundación BBVA www.fbbva.es

E. Promoción y difusión:

– Presencia y participación de la Fundación BBVA en la rueda de prensa de presentación de la exposición junto con los representantes del Museo del Prado.

– Inclusión del nombre y logotipo de la Fundación BBVA en la carpeta de prensa y en la nota de prensa, en su caso.

– Inclusión del logotipo de la Fundación BBVA junto con la frase «con el patrocinio exclusivo de» en anuncios insertados en prensa u otros medios de comunicación, banderolas en las zonas adyacentes del Museo del Prado cuando fuera posible, publicidad exterior y en cualquier otro soporte empleado para la promoción y difusión de la exposición.

– Compromiso, por parte del Museo del Prado, de mencionar el apoyo de la Fundación BBVA en entrevistas, artículos, etc., en los que la prensa pida el apoyo de su gabinete de prensa. Igualmente el Museo del Prado se compromete a mencionar la colaboración en toda la información que produzca en relación con la exposición y las actividades que se organicen en torno a la misma.

– Cesión de invitaciones a los actos de inauguración de la exposición en una cantidad a determinar por las partes.

F. Visitas programadas y guiadas a la exposición:

– El Museo del Prado organizará, a petición de la Fundación BBVA, hasta un máximo de 6 visitas privadas guiadas a la exposición, en horario de cierre al público del Museo, para 50 invitados designados por la Fundación BBVA.

G. Otras contraprestaciones:

– La Fundación BBVA podrá difundir su acción de mecenazgo en cualquier medio de comunicación social.

Tanto la inclusión del logotipo de la Fundación BBVA, como los textos relativos a su colaboración que se incluyan en cualquier tipo de soporte, deberán ser aprobados previamente por la misma.

La Fundación BBVA podrá hacer uso de la imagen de la «Exposición» en su publicidad propia (en especial, en su Memoria, Boletín de actividades y página web). Los bocetos de este material habrán de contar, antes de hacerse públicos, con la conformidad del Museo del Prado.

Finalmente, ambas partes se comprometen a establecer links entre las páginas web de ambas instituciones. En particular, la Fundación BBVA incluirá en su página web un link al Museo del Prado incluyendo información electrónica sobre la Exposición.

## Sexta. Memoria de la exposición.

El Museo del Prado entregará a la Fundación BBVA una memoria comprensiva de la difusión alcanzada en los medios de comunicación de la exposición temporal «Lorenzo Lotto. Retratos» incluidos los soportes en los que conste su colaboración.

## Séptima. Comisión de seguimiento.

Las partes crearán una Comisión de seguimiento paritaria, integrada por dos miembros designados a tal efecto por el Museo del Prado y dos miembros por la Fundación BBVA, que se reunirá cuando se estime oportuno, a instancia de cualquiera de ellas, y al menos al comienzo de la temporada, que velará por lo establecido en el presente convenio e intentará resolver de mutuo acuerdo las diferencias a que pueda dar lugar el desarrollo del mismo.

## Octava. Resolución del Convenio.

El presente Convenio se extinguirá por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto o por incurrir en causa de resolución:

– El transcurso del plazo de vigencia.

– El acuerdo unánime de los firmantes.

– El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes.

– En este caso, cualquiera de las partes podrá notificar a la parte incumplidora un requerimiento para que cumpla en un determinado plazo con las obligaciones o compromisos que se consideran incumplidos. Este requerimiento será comunicado al responsable del mecanismo de seguimiento, vigilancia y control de la ejecución del convenio.

– Si trascurrido el plazo indicado en el requerimiento persistiera el incumplimiento, la parte que lo dirigió notificará a la contraparte la concurrencia de la causa de resolución y se entenderá resuelto el convenio. La resolución del convenio por esta causa podrá conllevar la indemnización de los perjuicios causados, conforme a lo previsto en las leyes.

– Por decisión judicial declaratoria de la nulidad del convenio.

## Novena. Modificación.

El presente convenio podrá ser modificado por voluntad expresa de las partes durante su vigencia, previo acuerdo por escrito, que seguirá los mismos trámites de autorización y publicidad que los establecidos para el convenio original.

## Décima. Responsabilidad.

El Museo del Prado mantendrá indemne a la Fundación BBVA de cualquier responsabilidad, obligación, pérdida, coste, reclamación, daño, gasto o demora que traiga causa de cualquier acción u omisión del Museo del Prado o de sus empleados, subcontratistas o en general cualquier tercero que actúe en su nombre o por su cuenta, realizados o incurridos como consecuencia de la ejecución del presente Convenio o como consecuencia del montaje, organización, presentación, o cualquier actuación que el Museo del Prado lleve a cabo en relación con dicha exposición.

## Undécima. Naturaleza administrativa.

El presente convenio tiene naturaleza administrativa, se rige por lo dispuesto en el capítulo VI del título preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, siendo de los previstos en el artículo 47.2 c) de la citada Ley 40/2015.

El presente convenio podrá ser puesto a disposición de los ciudadanos en el portal de Transparencia, en aplicación de los dispuesto en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de Transparencia, Acceso y Buen Gobierno (art. 8.1 b).

## Duodécima. Jurisdicción.

Las posibles cuestiones que pudieran plantearse sobre la interpretación, desarrollo, resolución y efectos de la aplicación del presente Convenio deberán solventarse en el seno de la Comisión de Seguimiento paritaria. Si no se llegara a un acuerdo, las cuestiones de litigio serán de conocimiento y competencia del orden jurisdiccional Contencioso-Administrativo de Madrid.

Y en prueba de conformidad las partes firman el presente convenio por duplicado ejemplar, uno para cada parte, en la ciudad y fechas indicadas en el encabezamiento.–Por el Museo Nacional del Prado, el Director, Miguel Falomir Faus.–Por la Fundación BBVA, el Director General, Rafael Pardo Avellaneda.
