---
identificador: "BOE-B-2018-32018"
titulo: "Anuncio de Resolución de 7 de mayo de 2018, de la Dirección General de Transporte Terrestre, sobre modificación de los servicios públicos regulares permanentes de transporte de viajeros por carretera entre Coria- Salamanca- Barcelona con hijuelas (VAC-053) y Vigo- Barcelona-Irún (VAC-219). AC-MOD-299/2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 40458
pagina_final: 40458
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-32018"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/11/pdfs/BOE-B-2018-32018.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-32018"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:46:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Resolución de 7 de mayo de 2018, de la Dirección General de Transporte Terrestre, sobre modificación de los servicios públicos regulares permanentes de transporte de viajeros por carretera entre Coria- Salamanca- Barcelona con hijuelas (VAC-053) y Vigo- Barcelona-Irún (VAC-219). AC-MOD-299/2017.

El Director General de Transporte Terrestre ha dictado la siguiente Resolución referente a los servicios (VAC-053) Coria- Salamanca- Barcelona con hijuelas y (VAC-219) Vigo- Barcelona- Irún, ambos gestionados por la empresa "Vigo- Barcelona, Sociedad Anónima, (VIBASA)".

1.- Autorizar una nueva parada en la localidad de Alfajarín dentro de los contratos de gestión de los servicios de transporte público regular de viajeros por carretera de uso general entre Coria- Salamanca- Barcelona con hijuelas (VAC-053) y Vigo- Barcelona- Irún (VAC-219).

2.- La citada parada se realizará en el área de servicio de RAUSAN, Carretera Nacional II. Km. 341, Alfajarín, Zaragoza.

3.- Autorizar los siguientes tráficos, a la demanda, dentro del servicio Vigo- Barcelona- Irún (VAC-219).

Alfajarín con: La Guñida, Alsasua, La Rúa, Allariz, Andoáin, Barcelona, Becilla de Valderaduey, Benavente, Burgos, Camarzana de Tera, Carballino, Chantada, Etxarri- Aranaz, Irún, Lalín, Logroño, Mombuey, Monforte de Lemos, Montblanc, El Barco de Valdeorras, Orense, Palencia, Pamplona, Ponferrada, Pontevedra, Puebla de Sanabria, Quiroga, Salou, Salvatierra, San Cristovo, San Sebastián, Santa Cristina de la Polvorosa, Santiago de Compostela, Soutelo de Montes, Tarragona, Tolosa, Toral de los Vados, Tudela, Valladolid, Vendas da Barreira, Verín, Vigo, Viladerrei, Villalón de Campos, Villavella y Xinzo de Limia.

4.- Autorizar los siguientes tráficos, a la demanda, dentro del servicio Coria- Salamanca- Barcelona con hijuelas (VAC-053).

Alfararín con: Ágreda, Aldeanueva del Camino, Almazán, Aranda de Duero, Ariza, Béjar, Berlanga de Duero, Burgo de Osma, Coria, Coscurita, Galisteo, Langa de Duero, Medina del Campo, Monteagudo de Vicarías, Moraleja, Peñafiel, Plasencia, Roa, Salamanca, San Esteban de Gormaz, Soria.

5.- La tarifa máxima partícipe empresa a aplicar, sin IVA, en el contrato VAC-219; Vigo- Barcelona- Irún será de 0,048709 euros/viajero-km y en el contrato VAC-053;Coria- Salamanca- Barcelona con hijuelas será de 0,069352 euros/viajero- Km., tarifas vigentes en el momento de elaboración de esta Resolución.

5.- El resto de condiciones jurídicas, económicas y técnicas aplicables a los contratos de gestión de VAC-219 y VAC-053 serán las mismas que existen actualmente.

Madrid, 22 de mayo de 2018.- El Director General, Joaquín del Moral Salcedo.
