---
identificador: "BOE-B-2018-31934"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 40346
pagina_final: 40346
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-31934"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/11/pdfs/BOE-B-2018-31934.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-31934"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:45:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Bilbao, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

Primero.- Que en el procedimiento número 319/2018, NIG 48.04.2-18/011646, por auto de 16/04/2018 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Marítima Bizcaina, S.A., con CIF A-48091557, con domicilio en c/ Alameda Recalde, n.º 18, 7.º, de Bilbao (Bizkaia) y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Bilbao.

La misma resolución ha acordado abrir la fase de liquidación del concurso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 191.ter de la Ley Concursal, y ha declarado disuelta a la concursada, cesando en su función a los administradores sociales, que serán sustituidos por la Administración concursal.

Segundo.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la Administración concursal.

Tercero.- Que la Administración concursal está integrada por la entidad Administración Concursal Integral, S.L.P, con CIF B95670683, cuyo representante en este concurso es D. Juan Carlos Pérez de Unzueta, con DNI: 16.241.974-H, economista, con domicilio en c/ Ajuriaguerra, n.º 4, 1.º dcha., de Bilbao (48009), Bizkaia, Tf: 944230766; n.º fax: 944231645, y Email: jcunzueta@mkminternacional.com

Cuarto.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Quinto.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de procurador y asistidos de letrado (artículo 184.3 LC).

Sexto.- Que las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal: www.publicidadconcursal.es

Bilbao (Bizkaia), 16 de abril de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia.
