---
identificador: "BOE-A-2015-4557"
titulo: "Resolución de 20 de abril de 2015, de la Secretaría de Estado de Comunicación, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 13 de febrero de 2015."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-04-20"
fecha_publicacion: "2015-04-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "100"
pagina_inicial: 36359
pagina_final: 36359
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-4557"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/27/pdfs/BOE-A-2015-4557.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-4557"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T19:28:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de abril de 2015, de la Secretaría de Estado de Comunicación, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 13 de febrero de 2015.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1 c) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en relación con el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, se adjudica el puesto de trabajo que en anexo se relaciona perteneciente a la convocatoria efectuada mediante Resolución de 13 de febrero de 2015, de la Secretaría de Estado de Comunicación, y una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de la candidata elegida de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, este Ministerio ha dispuesto resolver la referida convocatoria, de acuerdo con el informe de la unidad proponente, según se detalla en el anexo adjunto.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el órgano que lo ha dictado, o recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, ante el órgano judicial competente (Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Madrid, 20 de abril de 2015.–La Secretaria de Estado de Comunicación, P.D. (Orden PRE/934/2012, de 24 de abril), el Subsecretario de la Presidencia, Jaime Pérez Renovales.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 13 de febrero de 2015, de la Secretaría de Estado de Comunicación (BOE del 16)

Secretaría de Estado de Comunicación

Gabinete de la Secretaría de Estado

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Puesto: Secretaria de puesto de trabajo N30.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Interior. Jefatura Provincial de Tráfico. Madrid. Nivel: 15. Complemento específico: 7.653,52 euros.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Díaz Cantera, Eva. N.R.P.: 5352614513A1146. Grupo/Subgrupo: C2. Cuerpo o escala: 1146. Situación: Activo.
