---
identificador: "BOE-B-2017-47005"
titulo: "ZARAGOZA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-08-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-08-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "184"
pagina_inicial: 57384
pagina_final: 57384
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-47005"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/08/03/pdfs/BOE-B-2017-47005.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-47005"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T02:20:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ZARAGOZA

Edicto.

D./Dª. Luis Enrique Marro Gros, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 12 de Zaragoza,

Por el presente, hago saber:

1.º Que en SECCION I DECLARACIÓN CONCURSO 0000761/2016 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 30-11-2016 AUTO DE DECLARACIÓN DE CONCURSO de JUAN ANTONIO UBEDA NAVARRO, con DNI 75763810Q.

2.º Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición del deudor.

3.º El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de UN MES desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración Concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º La identidad de la Administración Concursal es la siguiente: "R. B. EXPERTOS FORENSES, S.L." y en su representación a Doña ESTHER NAVARRO LIMA.

La dirección postal de la Administración concursal es la siguiente: Zaragoza, Paseo de Sagasta, 45, 3º izquierda.

La dirección electrónica de la Administración concursal es la siguiente: mediación@rbexpertosforenses.com.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Zaragoza, 20 de diciembre de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia n.º 12 de Zaragoza.
