---
identificador: "BOE-B-2010-9691"
titulo: "Anuncio de la Resolución de 5 de marzo de 2010 de la Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED), por la que se ordena la publicación de la Resolución Rectoral, de fecha 19 de enero de 2010, recaída en el Expediente Disciplinario incoado a don José Antonio Ramón Navarro."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 29076
pagina_final: 29076
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-9691"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/18/pdfs/BOE-B-2010-9691.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-9691"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T09:48:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Resolución de 5 de marzo de 2010 de la Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED), por la que se ordena la publicación de la Resolución Rectoral, de fecha 19 de enero de 2010, recaída en el Expediente Disciplinario incoado a don José Antonio Ramón Navarro.

Intentada la práctica de la notificación personal de dicha Resolución en el domicilio de su destinatario sin que se haya podido realizar, se procede, a su publicación en el Boletín Oficial del Estado, de conformidad con el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27) de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (LRJ-PAC) y sus modificaciones posteriores.

Expediente número E.D. 216/08.

Se procede a comunicar el fallo de la Resolución de fecha 19 de enero de 2010, por la que se declara a don José Antonio Ramón Navarro, alumno del Curso de Acceso para Mayores de 25 años de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, autor disciplinariamente responsable de la comisión de una "falta grave", tipificada en el artículo 5.º a) 4.ª, del vigente Reglamento de Disciplina Académica (Decreto 8 septiembre 1954; BOE de12 de octubre), a corregir con la sanción de "expulsión temporal del Centro por un período de dos años que deberá materializarse con la prohibición de matricularse en esta Universidad durante el Curso 2009/2010 y 2010/2011", prevista en el artículo 6.º a), del mencionado Reglamento. Dicha sanción lleva aneja la pérdida de matrícula y de curso con prohibición de trasladar el expediente académico dentro del año escolar en que se cometió la falta, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 del mismo Reglamento.

La presente Resolución agota la vía administrativa, por lo que puede ser impugnada directamente ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo, en el plazo de dos meses, o, a través de recurso potestativo de reposición, en el plazo de un mes, ante el mismo Órgano que lo dicta, a contar ambos plazos, a partir del día siguiente de su publicación.

La Resolución, con su texto íntegro, se encuentra a disposición del interesado en la Sección de Inspección de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, calle Bravo Murillo, 38, 28015 Madrid.

Madrid, 5 de marzo de 2010.- La Secretaria General, Ana María Marcos del Cano.
