---
identificador: "BOE-B-2012-5642"
titulo: "Anuncio de María Mercedes Álvarez Rodríguez, Notaria de Ayamonte, en expediente número 3/2011 de subastas en procedimiento de venta extrajudicial de bienes hipotecados."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 7456
pagina_final: 7462
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-5642"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/20/pdfs/BOE-B-2012-5642.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-5642"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T10:19:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de María Mercedes Álvarez Rodríguez, Notaria de Ayamonte, en expediente número 3/2011 de subastas en procedimiento de venta extrajudicial de bienes hipotecados.

María Mercedes Álvarez Rodríguez, Notaria del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en Ayamonte, y despacho en calle Enrique Villegas Vélez número 1 de esta ciudad, hago saber:

Que ante mí, se tramita procedimiento de venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, número de expediente 3/2011, seguido por "Monte de Piedad y Caja de Ahorros de Ronda, Cádiz, Almería, Málaga, Antequera y Jaén" (Unicaja) sobre las siguientes fincas urbanas, en construcción, todas ellas sitas en término municipal de Villablanca (Huelva), integradas en propiedad horizontal en la edificación sita en Avenida de Extremadura número ciento ochenta, con fachada también al camino de la Zaballa de dicha población, cuyas referencias catastrales no se acreditan en el expediente, inscritas todas ellas en el Registro de la Propiedad de Ayamonte:

1.- Número Uno.- Vivienda tipo 3 en planta baja, número uno, con entrada por el portal número uno, desde calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de ochenta metros con cincuenta y cinco decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 19, registral 5.654, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento cincuenta y tres mil ochocientos treinta y tres euros con cincuenta y ocho céntimos.

2.- Número Dos.- Vivienda tipo A en planta baja, número dos, con entrada a través de la zona peatonal común desde la calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de setenta y siete metros con cincuenta decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 22, registral 5.655, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento cincuenta y un mil seiscientos cuarenta y ocho euros con trece céntimos.

3.- Número Tres.- Vivienda Tipo A en planta baja, número tres, con entrada a través de la zona peatonal común desde la calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de setenta y siete metros con cincuenta decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 24, registral 5.656, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento cincuenta y un mil seiscientos cuarenta y ocho euros con trece céntimos.

4.-Número Cuatro.- Vivienda Tipo A en planta baja, número cuatro, con entrada a través de la zona peatonal común desde la calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, incluida la parte proporcional en los elementos comunes, de setenta y siete metros con cincuenta decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 26, registral 5.657, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento cincuenta y un mil seiscientos cuarenta y ocho euros con trece céntimos.

5.- Número Cinco.- Vivienda tipo A en planta baja, número cinco, con entrada a través de la zona peatonal común desde la calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de setenta y siete metros con cincuenta decímetros cuadrados

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 28, registral 5.658, alta 1ª

Tipo para la primera subasta: Ciento cincuenta y un mil seiscientos cuarenta y ocho euros con trece céntimos.

6.- Número Seis.- Vivienda tipo Ab en planta baja, número seis, con entrada a través de la zona peatonal común desde la calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de ochenta y seis metros con setenta y ocho decímetros cuadrados

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, registral 5.659, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento setenta y dos mil quinientos veintitrés euros con ochenta y cinco céntimos.

7.- Número Siete.- Vivienda tipo Aa en planta baja, número siete, con entrada a través de la zona peatonal común desde la calle Camino de la Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de ochenta y cinco metros con ochenta y ocho decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 32, registral 5.660, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento setenta mil setecientos treinta y cuatro euros con cincuenta y nueve céntimos.

8.- Número Nueve.- Vivienda tipo Da en planta baja, número nueve, con entrada por el portal número dos desde la calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes de sesenta y siete metros con cuarenta y siete decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 36, registral 5.662, alta 1º.

Tipo para la primera subasta: Ciento veintiocho mil ochocientos cincuenta y tres euros con cincuenta y tres céntimos.

9.- Número Diez.- Vivienda tipo B1 en planta primera, número diez, con entrada por el portal número uno desde calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de sesenta y siete metros con cuarenta y siete decímetros cuadrados

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 38, registral 5.663, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento cuarenta y dos mil quinientos ochenta y tres euros con sesenta y ocho céntimos.

10.- Número Quince.- Vivienda tipo A1b en planta primera, número quince, con entrada a través de escaleras desde la zona peatonal común y la Calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de setenta y seis metros con sesenta y siete decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 61, registral 5.668, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento cincuenta y nueve mil seiscientos veinticinco euros con cuarenta y un céntimos.

11.- Número Dieciséis.- Vivienda tipo A1a en planta primera, número dieciséis, con entrada a través de escaleras desde la zona peatonal común y la Calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de ochenta y siete metros con setenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 64, registral 5.669, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento ochenta y dos mil seiscientos cincuenta y dos euros con once céntimos.

12.- Número Diecisiete.- Vivienda tipo C en planta primera, número diecisiete, con entrada por el portal número dos desde calle Camino de la Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de ochenta y siete metros con doce decímetros cuadrados

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 67, registral 5.670, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento setenta mil cuatrocientos setenta y dos euros con seis céntimos.

13.- Número Dieciocho.- Vivienda tipo D en planta primera, número dieciocho, con entrada por el portal número dos desde calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de ochenta metros con veinticuatro decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 70, registral 5.671, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento cincuenta y tres mil doscientos cuarenta y un euros con cincuenta y cinco céntimos.

14.- Número Diecinueve.- Vivienda tipo B1a en planta segunda, número diecinueve, con entrada por el portal número uno desde Calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de sesenta y siete metros con cuarenta y siete decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 73, registral 5.672, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento cuarenta y dos mil quinientos ochenta y tres euros con sesenta y ocho céntimos.

15.- Número Veinte.- Vivienda Ea número veinte, en planta segunda (primera desde Avenida Extremadura), con entrada por el portal número uno desde Calle Camino de La Zaballa y galería común interior, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de ochenta metros con ochenta y seis decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 76, registral 5.673, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento setenta mil ochocientos ochenta euros con sesenta y tres céntimos.

16.- Número Veintiuno.- Vivienda tipo E, número veintiuno en planta segunda (primera desde Avenida de Extremadura), con entrada por el portal número uno desde Calle Camino de La Zaballa y galería común interior, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de ochenta y siete metros con noventa y ocho decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 79, registral 5.674, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento ochenta y tres mil ciento setenta y dos euros con sesenta céntimos.

17.- Número Veintidós.- Vivienda tipo E número veintidós en planta segunda (primera desde Avenida de Extremadura), con entrada por el portal número uno desde calle Camino de La Zaballa y galería común interior, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de ochenta y cuatro metros con once decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 82, registral 5.675, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento setenta y cinco mil ciento quince euros con treinta y cuatro céntimos.

18.- Número Veintitrés.- vivienda tipo E número veintitrés en planta segunda (primera desde Avenida de Extremadura), con entrada por el portal número uno desde Calle Camino de La Zaballa y galería común interior, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de ochenta y cuatro metros con once decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 85, registral 5.676, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento setenta y cinco mil ciento quince euros con treinta y cuatro céntimos.

19.- Número Veinticinco.- Vivienda dúplex tipo F en plantas primera y segunda, número veinticinco, con entrada por el portal número uno desde calle Camino de La Zaballa, con una superficie construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de sesenta metros con setenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 91, registral 5.678, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Ciento veintiún mil seiscientos ochenta y cinco euros con treinta y un céntimos.

20.- Número Veintiséis.- Local comercial L2 en planta primera (baja desde Avenida de Extremadura), con entrada a través de galería interior del edificio desde Calle Camino de La Zaballa y con fachada a zona verde. Es una estancia diáfana, con una superficie útil de cincuenta y dos metros y treinta y tres decímetros cuadrados y construida de cincuenta y ocho metros con cuarenta decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 94, registral 5.679, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Noventa y un mil novecientos veintisiete euros con cuarenta y cuatro céntimos.

21.- Número Veintisiete.- Local comercial L3 en planta primera (baja desde Avenida de Extremadura), con entrada desde la Avenida de Extremadura. Es una estancia diáfana, con una superficie útil de cuarenta y nueve metros y cuatro decímetros cuadrados y construida de cincuenta y cinco metros y cuarenta y seis decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 97, registral 5.680, alta 1ª

Tipo para la primera subasta: Noventa y tres mil setecientos sesenta y seis euros con veintidós céntimos.

22.- Número Veintinueve.- Plaza de aparcamiento número uno en planta baja (sótano mirando desde Avenida de Extremadura), con acceso rodado y peatonal desde la calle Camino de La Zaballa, con una superficie útil de dieciséis metros y noventa y seis decímetros cuadrados y construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de veinte metros y cincuenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 103, registral 5.682, alta 1ª

Tipo para la primera subasta: Quince mil ciento sesenta y tres euros con setenta y siete céntimos.

23.- Número Treinta.- Plaza de aparcamiento número dos en planta baja (sótano mirando desde Avenida de Extremadura), con acceso rodado y peatonal desde la Calle Camino de La Zaballa, con una superficie útil de diecisiete metros y cuarenta decímetros cuadrados y construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de veinte metros con cincuenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 105, registral 5.683, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Quince mil ciento setenta y un euros con cuarenta y un céntimos.

24.- Número Treinta y uno.- Plaza de aparcamiento número tres en planta baja (sótano mirando desde Avenida de Extremadura), con acceso rodado y peatonal desde la calle Camino de La Zaballa, con una superficie útil de diecisiete metros y cuarenta decímetros cuadrados y construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de veinte metros y cincuenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 107, registral 5.684, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Quince mil ciento setenta y un euros con cuarenta y un céntimos.

25.- Número Treinta y dos.- Plaza de aparcamiento número cuatro en planta baja (sótano mirando desde Avenida de Extremadura), con acceso rodado y peatonal desde la Calle Camino de La Zaballa, con una superficie útil de diecisiete metros y cuarenta decímetros cuadrados y construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de veinte metros y cincuenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 109, registral 5.685, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Quince mil ciento setenta y un euros con cuarenta y un céntimos.

26.- Número Treinta y cinco.- Plaza de aparcamiento número siete en planta baja (sótano mirando desde Avenida de Extremadura), con acceso rodado y peatonal desde la calle Camino de La Zaballa, con una superficie útil de diecisiete metros y cuarenta decímetros cuadrados y construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de veinte metros y cincuenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 115, registral 5.688, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Quince mil ciento setenta y un euros con cuarenta y un céntimos.

27.- Número Treinta y seis.- Plaza de aparcamiento numero ocho en planta baja (sótano mirando desde Avenida de Extremadura), con acceso rodado y peatonal desde la calle Camino de La Zaballa, con una superficie útil de diecisiete metros y cuarenta decímetros cuadrados y construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de veinte metros y cincuenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1767, libro 75, folio 117, registral 5.689, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Quince mil ciento setenta y un euros con cuarenta y un céntimos.

28.- Número Treinta y siete.- Plaza de aparcamiento número nueve en planta baja (sótano mirando desde Avenida de Extremadura), con acceso rodado y peatonal desde la calle Camino de La Zaballa, con una superficie útil de diecisiete metros y cuarenta decímetros cuadrados y construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de veinte metros y cincuenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 119, registral 5.690, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Quince mil ciento setenta y un euros con cuarenta y un céntimos.

29.- Número Treinta y ocho.- Plaza de aparcamiento número diez en planta baja (sótano mirando desde Avenida de Extremadura), con acceso rodado y peatonal desde la calle Camino de La Zaballa, con una superficie útil de dieciséis metros y noventa y seis decímetros cuadrados y construida, con parte proporcional en los elementos comunes, de veinte metros y cincuenta y tres decímetros cuadrados.

Inscripción: tomo 1.767, libro 75, folio 121, registral 5.691, alta 1ª.

Tipo para la primera subasta: Quince mil ciento sesenta y tres con setenta y siete.

Que procediendo las subastas de las mismas, estas se llevarán a cabo bajo las siguientes condiciones:

1.- Se señala para todas las fincas, que serán subastadas por el orden en que aparecen descritas, la PRIMERA subasta, el día 28 de marzo de 2.012, a las 10 horas; para todas ellas la SEGUNDA, en su caso, para el día 27 de abril de 2.012, a las 10 horas; y la TERCERA, en el suyo, para el día 28 de mayo de 2.012, a las 10 horas. En caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 4 de junio de 2.012, a las 10 horas.

2.- Todas las subastas de todas las fincas se celebrarán en el local de esta Notaría indicado en el encabezamiento.

3.- El tipo para la primera subasta de cada una de las fincas será el que respectivamente aparece consignado al pie de su correspondiente descripción.

Para la segunda subasta de cada una de las fincas el tipo será el 75% de la primera y la tercera subasta de cada una se hará sin sujeción a tipo.

4.- La documentación y certificación registral de cada una de las fincas a subastar puede consultarse en esta Notaría, en horario de 8 a 15, de lunes a viernes, ambos inclusive. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5.- Los postores, con excepción de la parte acreedora ejecutante, para tomar parte en la primera o en la segunda subastas deberán consignar previamente en la Notaría el 30% del tipo correspondiente o el 20% del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

6.- Solo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Si la comunicación por correo certificado al titular de la última inscripción de dominio del lugar, día y hora fijados para las subastas resulta infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de avisos del Ayuntamiento y del Registro de la Propiedad y en el Boletín Oficial del Estado y de la provincia para suplir y tener por efectuada dicha comunicación.

Ayamonte, 16 de febrero de 2012.- La Notaria.
