---
identificador: "BOE-A-2018-14359"
titulo: "Resolución de 3 de octubre de 2018, del Real Patronato sobre Discapacidad, por la que se publica el Convenio con la Plataforma Representativa Estatal de Personas con Discapacidad Física, para la realización del II Congreso Internacional: La Asistencia Personal, figura para la vida independiente."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-10-03"
fecha_publicacion: "2018-10-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "253"
pagina_inicial: 101965
pagina_final: 101972
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-14359"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/19/pdfs/BOE-A-2018-14359.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-14359"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T15:43:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de octubre de 2018, del Real Patronato sobre Discapacidad, por la que se publica el Convenio con la Plataforma Representativa Estatal de Personas con Discapacidad Física, para la realización del II Congreso Internacional: La Asistencia Personal, figura para la vida independiente.

El Real Patronato sobre Discapacidad y la Plataforma Representativa Estatal de Personas con Discapacidad Física (PREDIF) han suscrito, con fecha 28 de septiembre de 2018, un Convenio para la realización del II Congreso Internacional: La Asistencia Personal, figura para la vida independiente, por lo que, conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, una vez inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho Convenio, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 3 de octubre de 2018.–La Secretaria General del Real Patronato sobre Discapacidad, María Pilar Díaz López.

## ANEXO. Convenio entre el Real Patronato sobre Discapacidad y la Plataforma Estatal de Personas con Discapacidad Física (PREDIF) para la realización del II Congreso Internacional: La Asistencia Personal, figura para la vida independiente

En Madrid, a 28 de septiembre de 2018.

REUNIDOS

De una parte, doña María Pilar Díaz López, Secretaria de Estado de Servicios Sociales, nombrada por Real Decreto 405/2018, de 8 de junio (BOE número 140, de 9 de junio), en calidad de Secretaria General del Real Patronato sobre Discapacidad, conforme a lo establecido en el Real Decreto 1047/2018, de 24 de agosto, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social y se modifica el Real Decreto 595/2018, de 22 de junio, por el que se establece la estructura orgánica básica de los Departamentos ministeriales, y de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8.2 del Estatuto del Real Patronato sobre Discapacidad, aprobado por el Real Decreto 946/2001, de 3 de agosto, modificado por Real Decreto 1/2013, de 11 de enero.

Y de la otra, don Francisco Sardón Peláez, con DNI número 09.310.112-B, en nombre y representación de la Plataforma Representativa Estatal de Personas con Discapacidad Física (en adelante, PREDIF), en su calidad de Presidente, en virtud del poder de representación conferido ante el Notario de Madrid, don Francisco Javier Piera Rodríguez, el 31 de mayo de 2012, número 1.862 de su protocolo, y con las atribuciones asignadas al mismo por el artículo 24 de los Estatutos de la Asociación y por designación de la Asamblea de PREDIF en su reunión del 20 de abril de 2016.

Las partes intervienen en la representación y con las facultades que sus respectivos cargos les confieren, reconociéndose mutuamente capacidad y legitimación para obligarse y convenir, y al efecto

EXPONEN

## Primero.

Que el Real Patronato sobre Discapacidad es un organismo autónomo de la Administración General del Estado, que tiene encomendada, entre otras funciones recogidas en el artículo 3 de su Estatuto, promover la aplicación de los derechos humanos, los ideales humanísticos, los conocimientos científicos y los desarrollos técnicos a las acciones sobre discapacidad, facilitar la colaboración entre distintas instituciones, prestar apoyos a organismos en materia de estudios, investigación y desarrollo, información, documentación y formación, emitir dictámenes técnicos y recomendaciones y desarrollar actividades como órgano técnico de encuentro, reflexión, debate y propuesta, así como difundir y promover el más amplio conocimiento de la discapacidad.

## Segundo.

Que PREDIF es una asociación sin ánimo de lucro, de ámbito estatal, declarada de utilidad pública por el Ministerio del Interior en virtud de la Orden de 12 de febrero de 2003. Su principal objetivo es promover la igualdad de oportunidades y la mejora de la calidad de vida de las personas con discapacidad física y avanzar en la unión y cohesión de las federaciones y asociaciones que agrupa. PREDIF tiene entre sus objetivos preferentes la promoción de la accesibilidad, entendida como valor general del que se benefician todos los ciudadanos, el desarrollo de la vida autónoma y la supresión de barreras de todo tipo que impiden o dificultan la plena inclusión de las personas con discapacidad, el ejercicio de sus derechos y su acceso regular a los bienes y servicios de la comunidad.

## Tercero.

Que el Real Patronato sobre Discapacidad y PREDIF reconocen que la realización de actividades conjuntas facilita la integración social de las personas con discapacidad, así como un medio de sensibilizar a la sociedad, lo que favorece la rehabilitación y reinserción social de estas personas.

Este Convenio es uno de los definidos en el artículo 47.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y se encuentra, por consiguiente, sometido al régimen jurídico que dicha norma establece para los Convenios.

Por todo lo expuesto, ambas partes, de acuerdo con lo establecido en el artículo 47.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, acuerdan suscribir el presente Convenio, que se regirá por las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto.

El presente Convenio tiene por objeto la colaboración entre el Real Patronato sobre Discapacidad y PREDIF para la realización del II Congreso Internacional: La Asistencia Personal, figura para la vida independiente, que se celebrarán en el pabellón de la Navegación (Sevilla), los días 24 y 25 de octubre de 2018.

La colaboración entre el Real Patronato sobre Discapacidad y PREDIF durante el año 2018, para ejecutar la actividad prevista, se desarrollará con las actuaciones expresadas en el anexo unido a este acuerdo.

## Segunda. Compromisos del Real Patronato sobre Discapacidad.

El Real Patronato sobre Discapacidad aportará:

– La participación en el diseño del contenido del Congreso, en la labor de difusión (folletos, página web, boletines digitales, redes sociales…).

– La publicidad del evento y la coorganización se realizará por parte del personal del Real Patronato sobre Discapacidad, así como la programación. A su vez el personal del Real Patronato va a estar presente durante la duración del Congreso.

– La documentación y material bibliográfico de que dispone el Real Patronato sobre Discapacidad que resulte necesario para la realización del Congreso.

– Una aportación económica de veinte mil euros (20.000,00 €), con cargo a la aplicación 26.106.231F.226.06 del presupuesto de gastos del organismo para el año 2018, y destinada a cofinanciar las actividades objeto de este Convenio, conforme figura en el anexo.

En cumplimiento del apartado 3 del artículo 21 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, el abono de la aportación económica del Real Patronato sobre Discapacidad se efectuará una vez justificadas las actividades previstas mediante la presentación de las correspondientes facturas y/o justificantes de gastos. El ingreso se realizará en la cuenta número 2100 2283 97 0200111993 de La Caixa.

Dicho abono se efectuará contra certificado suscrito por el Director del organismo, acreditativo de la realización de las actividades y de la recepción de conformidad de la justificación documental correspondiente.

## Tercera. Compromisos de PREDIF.

PREDIF se compromete a colaborar en el objeto de este Convenio, a través de:

– La colaboración conjunta en la actividad prevista en el anexo, diseño, organización, difusión, participación, y desarrollo del Congreso.

– La gestión administrativa del Congreso.

– Una aportación económica de ocho mil quinientos setenta y uno con cuarenta y dos euros (8.571,42 €), destinada a cofinanciar las actividades previstas en el anexo de este Convenio. La citada aportación económica se efectuará a medida que las actividades lo requieran y, en todo caso, deberá estar desembolsada en su totalidad antes de que finalicen los efectos del presente Convenio.

– Elaborar una nota de prensa con detalle de los trabajos realizados antes, durante o después del desarrollo del Congreso. Dicha nota se enviará al Real Patronato sobre Discapacidad, que podrá utilizarla en los medios de comunicación que considere oportunos para el cumplimiento de sus fines de difusión.

– Elaborar una Memoria anual de las actuaciones desarrolladas objeto de este Convenio, incluyendo las notas de prensa citadas anteriormente, de la cual se presentará un ejemplar.

– Justificar al Real Patronato sobre Discapacidad la totalidad de los gastos y pagos realizados.

Gastos: Se remitirá una relación detallada de todos los gastos realizados indicando su naturaleza, así como la cuantía total para cada tipo de gasto.

Deberán adjuntarse los originales de las facturas y/o documentos contables de valor probatorio equivalente justificativos del gasto realizado, y si se pidiese la devolución de los mismos, se deberá solicitar expresamente y, en este caso, adjuntar también fotocopias de los mismos.

Los gastos o los compromisos de gastos previstos, deberán realizarse desde la fecha de publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del Convenio hasta la finalización de la actividad.

Pagos: Los pagos efectuados deberán justificarse en el plazo de un mes desde la recepción de la aportación correspondiente al Real Patronato sobre Discapacidad y antes del fin de la vigencia del Convenio. El incumplimiento de este extremo conllevará la obligación de reintegro parcial o total de los fondos recibidos, así como el pago de intereses de demora que se devenguen desde el día en el que se realizó el pago hasta el momento en el que se acuerde la procedencia del reintegro.

El tipo de interés de demora aplicable será el que se estipula en el artículo 17 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria.

En todo caso, la aportación de la Memoria anual de actuaciones desarrolladas y la justificación de gastos efectuados, debe realizarse como fecha límite el 15 de noviembre de 2018.

## Cuarta. Ausencia de relación laboral.

La relación del personal de PREDIF con el Real Patronato sobre Discapacidad no supondrá más compromiso que el estipulado en el presente Convenio, ni del mismo se deriva obligación alguna propia de un contrato laboral ni su contenido podrá dar lugar a la sustitución de la prestación laboral propia de puestos de trabajo.

## Quinta. Derechos de explotación.

Los derechos de explotación, en todas las modalidades, de la documentación que se produzca como consecuencia de las actuaciones contempladas en el presente Convenio y sin perjuicio de lo dispuesto en la sección segunda del capítulo III del título II, libro I, de la Ley de Propiedad Intelectual, aprobada por Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, será propiedad del Real Patronato sobre Discapacidad, en la parte proporcional al porcentaje de financiación y podrá utilizarse en los cursos y actividades que se programen desde este organismo siempre que cuente con el consentimiento de PREDIF y respetando, en todo caso, el derecho moral que le corresponde al autor de la documentación y que es inalienable según el artículo 14 del citado texto legal.

## Sexta. Logotipo.

Asimismo, la documentación y la información tanto impresa como electrónica sobre las actividades objeto del presente Convenio deberán incluir el logotipo del Real Patronato sobre Discapacidad y hacer referencia a este organismo en su calidad de coorganizador, teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto 1465/1999, de 17 de septiembre, que establece los criterios de imagen institucional y regula la producción documental y el material impreso de la Administración General del Estado.

La eventual publicidad y difusión que, en su caso, se lleve a cabo sobre las actividades objeto del Convenio, se estará en lo que resulte de aplicación a lo dispuesto en la Resolución de 21 de marzo de 2013, de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas, por la que se aprueba la guía de comunicación digital para la Administración General del Estado.

## Séptima. Comisión de seguimiento.

Con el fin de facilitar la coordinación y el seguimiento del presente Convenio se constituirá una Comisión Mixta, que estará formada por dos representantes de cada una de las partes.

Los dos representantes del Real Patronato sobre Discapacidad serán designados por el Director de dicho organismo y los dos representantes de PREDIF, serán designados por su Presidente.

La Comisión se reunirá tantas veces como sea necesario para la buena marcha de las actuaciones a desarrollar en el marco del Convenio.

La Comisión en su funcionamiento se regirá por lo previsto en el presente Convenio y supletoriamente por lo estipulado en la sección tercera del capítulo II del título preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

## Octava. Modificación del Convenio.

Los términos de este Convenio podrán ser modificados de mutuo acuerdo entre las partes suscriptoras, siempre que no suponga un incremento del coste de las actividades a desarrollar. Dicha modificación se hará efectiva por acuerdo de las partes a propuesta de la Comisión Mixta, y se incorporará como parte inseparable del texto del Convenio. En todo caso, la modificación del Convenio exigirá la suscripción del correspondiente acuerdo de modificación por parte de las entidades firmantes del mismo, limitándose la Comisión Mixta a proponer que se lleve a cabo dicha modificación.

## Novena. Protección de datos.

En cumplimiento del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas y del Reglamento general de protección de datos (RGPD), se informa al representante de PREDIF de que sus datos personales se incorporan en ficheros de datos de carácter personal cuya titularidad ostenta el Real Patronato sobre Discapacidad con la finalidad de gestionar las relaciones institucionales y Convenios y de agenda de contactos. Se informa asimismo que tiene la posibilidad de ejercer los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición que legalmente le corresponden mediante carta dirigida al Real Patronato sobre Discapacidad, referencia protección de datos, calle Serrano, 140, 28006 Madrid.

## Décima. Plazo de vigencia y efectos.

Siguiendo el contenido del artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, el presente Convenio se perfeccionará por la prestación del consentimiento de las partes, que se materializará a través de la firma y resultará eficaz una vez inscrito en el Registro Electrónico y publicado en el «Boletín Oficial del Estado» y hasta el 31 de diciembre de 2018. No procede la prórroga del Convenio.

## Undécima. Extinción del Convenio.

Serán causas de extinción de este Convenio las establecidas en el artículo 51 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

Será motivo de resolución el incumplimiento total o parcial de las obligaciones contenidas en el mismo por alguna de las partes.

Los efectos de la resolución del Convenio se regirán por lo previsto en el artículo 52 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, en lo que resulte de aplicación al Convenio que nos ocupa.

Las consecuencias aplicables en caso de incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por las partes, a propuesta de la comisión de seguimiento, serán que podrán acordar la continuación y finalización de las actuaciones en curso que consideren oportunas, estableciendo un plazo improrrogable para su finalización, transcurrido el cual deberá realizarse la liquidación de las mismas.

No obstante, si causara prejuicios se podrá acordar una posible indemnización y a consecuencia se interrumpirán las actividades del Convenio.

## Duodécima. Responsabilidad civil.

El Real Patronato sobre Discapacidad queda exonerado de cualquier responsabilidad civil derivada de la ejecución de la actividad objeto de este Convenio.

## Decimotercera. Naturaleza jurídica, resolución de controversias y orden jurisdiccional.

Este Convenio tiene naturaleza administrativa, según lo dispuesto en el artículo 47.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público. Se regirá por las estipulaciones en él contenidas y, en lo no previsto en éstas, así como para la resolución de las dudas que pudieran presentarse, por lo dispuesto en el título preliminar, capítulo VI, de la citada Ley 40/2015, de 1 de octubre.

Las controversias que pudieran surgir sobre la interpretación, modificación, resolución y efectos se resolverán entre las partes agotando todas las formas posibles de conciliación para llegar a un acuerdo amistoso extrajudicial. En su defecto, serán competentes para conocer las cuestiones litigiosas los órganos del orden jurisdiccional contencioso-administrativo.

Y en prueba de conformidad con todo lo expuesto, en el ejercicio de las atribuciones de que son titulares los firmantes, suscriben el presente Convenio, por triplicado ejemplar, en el lugar y fecha anteriormente indicados.–Por la Secretaria General del Real Patronato sobre Discapacidad, María Pilar Díaz López.–Por el Presidente de PREDIF, Francisco Sardón Peláez.

## ANEXO. II Congreso Internacional: La Asistencia Personal, figura para la vida independiente

1. Descripción

Partiendo de la desventaja que siempre han tenido las personas con gran discapacidad, PREDIF y el Real Patronato sobre Discapacidad se han marcado el reto de impulsar la figura del Asistente Personal, como garantía para que estas personas puedan tener el verdadero control de su vida, algo que siempre han tenido mermado y que reclaman desde hace tiempo, y para ello es necesario que esta figura se conozca, tanto por las personas en situación de dependencia y sus familiares, como por los profesionales de los servicios sociales, que son quienes asignan esta prestación en el marco de la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las Personas en Situación de Dependencia.

PREDIF lleva tiempo trabajando en el empeño de promocionar esta figura con el convencimiento de que es el medio que mayor garantía ofrece a las personas para conseguir su autodeterminación, su inclusión, igualdad de oportunidades y mejora de su calidad de vida.

Para conseguir el fin es necesario que las propias personas con discapacidad conozcan los beneficios que ofrece el servicio de asistencia personal y cómo gestionarlo. En el marco de la consecución de estos objetivos y con el gran éxito que tuvo el I Congreso, PREDIF y el Real Patronato sobre Discapacidad quieren organizar el II Congreso Internacional de Asistencia Personal.

Es necesario que esta figura se conozca, tanto por las posibles personas beneficiarias y sus familiares (que en ocasiones ejercen protección y rechazo a que otras personas atiendan a la persona en situación de dependencia), como por los profesionales de los servicios sociales, que son quienes asignan esta prestación en el marco de la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las Personas en Situación de Dependencia.

En 2016 se han cumplido diez años desde la aprobación de la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las Personas en Situación de Dependencia, y a fecha de 31 de marzo tan sólo el 0,56%, de los beneficiarios que están dentro del sistema, cuentan con la prestación de asistencia personal. Un dato que indica que en España queda un largo camino por recorrer en torno a esta figura y al modelo de vida independiente.

Se pretende que este congreso sea un punto de inflexión para dar a conocer esta figura.

2. Objetivos

Objetivo general:

– Promocionar la figura del Asistente Personal y la filosofía del modelo de vida independiente entre personas en situación de dependencia, familiares, profesionales de los servicios sociales, entidades del tercer sector, y personas en situación de desempleo como posibles asistentes personales.

Objetivos específicos:

– Dar a conocer las diferentes corrientes de vida independiente existentes.

– Difundir la figura del Asistente Personal: Funciones, perfil, requisitos, tareas, etc.

– Promocionar la asistencia personal entre personas en situación de dependencia para que puedan incorporar esta figura en su modelo de vida.

– Promocionar la asistencia personal entre profesionales de los servicios sociales como gestores de la prestación en el marco de la Ley 39/2006, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las Personas en Situación de Dependencia.

– Dar a conocer los diferentes modelos de gestión de la asistencia personal.

– Poner en valor la figura del Asistente Personal a través de la experiencia de personas beneficiarias de este servicio.

– Poner en valor la filosofía de vida independiente a través de la figura del Asistente Personal.

– Difundir la filosofía de vida independiente y la figura del Asistente Personal a través de los medios de comunicación.

3. Destinatarios

– Personas en situación de dependencia, familiares, profesionales de los servicios sociales, entidades del tercer sector, y personas en situación de desempleo como posibles Asistentes Personales.

4. Lugar y fecha de celebración

– Pabellón de la Navegación (Sevilla), 24 y 25 de octubre de 2018.

5. Presupuesto

Presupuesto:

– Aportación del Real Patronato sobre Discapacidad: 20.000 euros (70,01%).

– Aportación de PREDIF: 8.571,42 euros (29,99%).

| Concepto | Precio
 –
 Euros |
| --- | --- |
| Alquiler de espacios pabellón de la Navegación. | 4.114,00 |
| Alquiler sillas plenario. | 1.270,50 |
| Limpieza y seguridad. | 394,46 |
| Wiffi congreso. | 707,85 |
| Dieta ponentes (personal externo-15 * 2 días). | 1.122,00 |
| Iluminación sala y escenario. | 968,00 |
| Estenotipia. | 1.728,25 |
| Diseño página web Congreso. | 1.452,00 |
| Acreditaciones QR y equipos de acreditación in situ. | 584,43 |
| Diseño, creatividad, maquetación material congreso. | 1.936,00 |
| Escenografía y señalética (sala, hall y entrada principal). | 3.932,83 |
| Equipos de proyección (pantalla, proyector, mesa mezcla, ordenador…). | 2.674,10 |
| Técnicos de sonido, de videoproyección y de montaje y desmontaje. | 1.452,00 |
| Azafatas congreso. | 1.104,60 |
| Material congresista. | 798,60 |
| Tríptico congreso. | 459,80 |
| Equipos y servicio de traducción simultánea. | 3.436,40 |
| Intérpretes LSE. | 435,60 |
| Total. | 28.571,42 |

Los gastos a efectuar con cargo a las aportaciones de las partes, a efectos de justificación tendrán carácter estimativo entre ellos. Al tratarse de cuantías estimadas se permitirá una variación de un +20% entre las partidas presupuestadas, siempre que en otras haya un déficit por la misma cantidad y cuando no se supere el importe total de las actividades a realizar. En caso de que la variación sea superior y se vaya a compensar con la reducción de otras partidas sin incrementar el gasto total será de aplicación lo previsto en la cláusula octava.

En el caso de que el coste real de la actividad fuera inferior al presupuestado se reducirán proporcionalmente las aportaciones de cada una de la partes en relación a la aportación inicial comprometida por cada una de ellas.
