---
identificador: "BOE-A-2018-1126"
titulo: "Resolución de 16 de enero de 2018, de la Universidad de Huelva, por la que se corrigen errores en la de 20 de diciembre de 2017, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-01-16"
fecha_publicacion: "2018-01-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-01-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 10961
pagina_final: 10961
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-1126"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/01/27/pdfs/BOE-A-2018-1126.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-1126"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T22:49:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de enero de 2018, de la Universidad de Huelva, por la que se corrigen errores en la de 20 de diciembre de 2017, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Habiéndose advertido errores en la Resolución de 20 de diciembre de 2017, de la Universidad de Huelva, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, publicada en el BOE de 8 de enero de 2018, se procede a la oportuna rectificación de los mismos.

1. En el Anexo I. Profesores Titulares de Universidad. Plaza n.º 5. Departamento: Química. Profesor José Carlos Vílchez Martín. Área: Química Inorgánica.

Donde dice: (…) Comisión Titular.

Secretaria:

Dña. Elena Fernández Gutiérrez, Catedrática de Universidad de la Universidad Rovira i Virgili. (…)

Debe decir: (…) Comisión Titular.

Secretaria:

Dña. Elena Fernández Gutiérrez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Rovira i Virgili. (…)

2. En el Anexo I. Profesores Titulares de Universidad. Plaza n.º 6. Departamento: Química. Profesor José Carlos Vílchez Martín. Área: Química Orgánica.

Donde dice: (…) Comisión Suplente.

Secretaria:

Dña. Elena Díez Martín, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Huelva. (…)

Debe decir: (…) Comisión Suplente.

Secretaria:

Dña. Elena Díez Martín, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Sevilla. (…)

Huelva, 16 de enero de 2018.–La Rectora, María Antonia Peña Guerrero.
