---
identificador: "BOE-B-2018-5076"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña sobre aprobación del expediente de Información Pública y Definitiva del Proyecto de Trazado \"Mejora de enlace en la carretera N-340.Tramo: P.K 1081+500.T.M. Amposta.\" Provincia de Tarragona. Clave: 31-T-3840."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-01-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-01-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 6410
pagina_final: 6410
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-5076"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/01/27/pdfs/BOE-B-2018-5076.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-5076"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T23:00:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña sobre aprobación del expediente de Información Pública y Definitiva del Proyecto de Trazado "Mejora de enlace en la carretera N-340.Tramo: P.K 1081+500.T.M. Amposta." Provincia de Tarragona. Clave: 31-T-3840.

Por Resolución de 15 de diciembre de 2017 el Secretario de Estado de Infraestructuras, Transporte y Vivienda, por delegación del Ministro de Fomento, conforme a la Orden FOM/1356/2016, de 20 de julio sobre delegación de competencias en el Ministerio de Fomento, ha resuelto:

1. Aprobar el Expediente de Información Pública y, definitivamente, el proyecto de trazado "Mejora de enlace en la carretera N-340. Tramo: p.k. 1081+500. T.M. Amposta. Provincia de Tarragona" con un presupuesto estimado Base de Licitación (IVA incluido) de 1.824.599,92 €.

2. Ordenar que la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña dé traslado de la presente Resolución según lo dispuesto en los artículos 4 y 40 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

3. Ordenar que la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña lleve a cabo los trámites necesarios para que la presente Resolución sea publicada en el «Boletín Oficial del Estado».

La presente Resolución pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114.c) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Contra la misma se puede interponer recurso potestativo de reposición, ante el Sr. Ministro del Departamento, en el plazo de un mes, o bien directamente recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de la publicación de aquella en el «Boletín Oficial del Estado», sin que quepa formular el recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Lo que comunico para su general conocimiento.

Barcelona, 22 de enero de 2017.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña, Luis Bonet Linuesa.
