---
identificador: "BOE-B-2011-16291"
titulo: "Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea sobre expedientes administrativos sancionadores relativos a infracciones por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la Ley 21/2003, de 7 de julio, de Seguridad Aérea."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 53813
pagina_final: 53814
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-16291"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/16/pdfs/BOE-B-2011-16291.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-16291"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:40:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea sobre expedientes administrativos sancionadores relativos a infracciones por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la Ley 21/2003, de 7 de julio, de Seguridad Aérea.

Por el presente anuncio, la Agencia Estatal de Seguridad Aérea comunica a los interesados que a continuación se relacionan, aquellas notificaciones que han resultado infructuosas tras haberse intentado practicar en dos ocasiones sin que nadie se hiciera cargo de ella, o por ser ignorado el lugar de notificación, procede notificar mediante el procedimiento de comunicación edictal establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificado por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

A continuación, se relacionan los correspondientes acuerdos de inicio, propuestas de resolución, resoluciones y aquellas otras cuestiones relativas a los expedientes administrativos sancionadores incoados por infracciones tipificadas en la Ley 21/2003, de 7 de julio, de Seguridad Aérea. En virtud de la cautela prevista en el art. 61 de la Ley 30/92, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, los expedientes no se publican en su integridad.

Acuerdos de inicio.

En el despacho A-602.

Expediente con referencia: PSAVSEC/060/11. Interesado/a: JUAN ANTONIO GUEDE AROCAS. Fecha de incoación: 14 de marzo de 2011.

Expediente con referencia: PSAVSEC/284/10. Interesado/a: MATÍAS BERNABÉ AMARFIL. Fecha de incoación: 14 de febrero de 2011.

Expediente con referencia: PSAVSEC/085/11. Interesado/a: LUIS BENÍTEZ ROCHA. Fecha de incoación: 31 de marzo de 2011.

Expediente con referencia: PSAVSEC/094/11. Interesado/a: SALVADOR GARCÍA MEDINA. Fecha de incoación: 31 de marzo de 2011.

Expediente con referencia: PSAVSEC/095/11. Interesado/a: PATRICIA RUTH FERNÁNDEZ PONGA. Fecha de incoación: 31 de marzo de 2011.

En el despacho A-609:

Expediente con referencia: PSUS/0036/11 Interesado/a: Marcos Jaro Muñoz. Fecha de incoación: 28 de febrero de 2011.

Propuestas de resolución.

En el despacho A-609:

Expediente con referencia: PSUS/0135/10 Interesado/a: José Lorenzo Barba Trisac. Fecha de propuesta: 07 de abril de 2011-05-04

Expediente con referencia: PSUS/0144/10 Interesado/a: José Antonio López Vizcaino Fecha de propuesta: 05 de abril de 2011-05-04 ( Es un acuerdo de inicio que pasa a ser considerado propuesta de resolución)

Resoluciones.

En el despacho A-602:

Expediente con referencia: PSAVSEC/239/10. Interesado/a: JONATAN GARCÍA DEL POZO RODRÍGUEZ. Fecha de resolución: 24 de marzo de 2011.

En el despacho A-609:

Expediente con referencia: PSUS/0064/10. Interesado/a: Llumbell Park S.L. Fecha de resolución: 11-04-2011

ACUERDO DE AMPLIACIÓN DE PLAZO

En el despacho A-609

Expediente con referencia: PSUS/0054/10 Interesado/a: Sergio Jesús Mora Carrasco Tipo de acto: Acuerdo de ampliación de plazo Fecha: 11-04-2011.

En los procedimientos que procedan, durante el plazo legal previsto, los interesados podrán comparecer en los expedientes reseñados, aportando cuantas alegaciones o documentos estimen convenientes y, en su caso, las pruebas oportunas, así como ejercer la acción que corresponda al momento procedimental en que se encuentre el expediente de su razón.

El texto completo de los citados acuerdos, propuestas, resoluciones y recursos podrá examinarse, previa solicitud por escrito, en los despachos antes mencionados, sitos en la sede de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, con sede en Paseo de la Castellana, 67, Ministerio de Fomento, 28071 Madrid.

Lo que se hace público a los efectos previstos en los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, y concordantes del Reglamento del Procedimiento para el Ejercicio de la Potestad Sancionadora, aprobado por el Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto.

Madrid, 10 de mayo de 2011.- El Secretario General de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, Mariano Bitrián Calvo.
