---
identificador: "BOE-B-2018-48720"
titulo: "GIJÓN"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "248"
pagina_inicial: 61981
pagina_final: 61981
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-48720"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/13/pdfs/BOE-B-2018-48720.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-48720"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T15:24:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIJÓN

Don Miguel Ángel Álvarez Turanzas, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil numero 3 de Oviedo, con sede en gijon,

Que en este órgano judicial se tramita sección l declaracion de concurso numero 433/18, presentado por la Procuradora doña Victoria Meana de Larroza, en nombre y representacicon de doña Alejandra Nuño Acebal, con NIF 31.877.144K y domicilio en calle La Merced, n.° 27, 4.° izquierda, Gijón, por auto del día de fecha 28 de septiembre de 2018,

Hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este Juzgado con el numero sección i declaración concurso voluntario numero 433/18, 33024 47 1 2018 0000432, se ha dictado, en el dia de hov 28 de septiembre de 2018, auto de declaración de concurso voluntario abreviado n.° 433/18, del deudor doña Alejandra Nuño Acebal, NIF 31.871.144-K, con domicilio en calle La Merced, n.° 27, 4.º izda., Gijón.

2.º Se ha nombrado como Administrador concursal a don Carlos Garcia-Hawkins Cuesta, el cual ha designado al objeto de de que los acreedores efectúen la comunicación de créditos previstos, y con los requisitos recogidos, en el articule 85 de la Ley Concursal, en el plazo de un mes, a contar desde la publicación de este edicto en el BOE, y cualquier otro acto de comunicación con la administración concursal, a su eleccion en:

Administrador concursal: titulado mercantil y empresarial don Carlos Garcia-Hawkins Cuesta.

Dirección postal y despacho profesional: Avenida de Galicia, n.° 12, 1.º D, Oviedo, 33005.

Horario de despacho: mañanas de 9:30 a 14:00 h y tardes de 16:30 a 19:30 h.

Dirección electrónica: hawkinsadmon@gmail.com.

Teléfono: 984.29.34.14.

Fax: 985.22.88.07.

3.º Se ha acordado la intervención de las facultad administración y disposición quedando estas sometidas Administración concursal.

Gijón, 28 de septiembre de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia.
