---
identificador: "BOE-B-2018-48726"
titulo: "LOGROÑO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "248"
pagina_inicial: 61987
pagina_final: 61987
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-48726"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/13/pdfs/BOE-B-2018-48726.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-48726"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T15:24:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LOGROÑO

Edicto

Doña María Asunción González Elías, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 6 de Logroño y de lo Mercantil de La Rioja, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23.1 y 177.3 de la Ley Concursal,

Anuncia

1.º- Que en el procedimiento número 29/2017, NIG: 26089 42 1 2017 0000218, por Auto de fecha 8 de octubre de 2018 se ha acordado la conclusión del concurso seguido relativo a la mercantil Camille Río, S.A., con domicilio social en la calle Circunde, 12, Polígono Industrial La Portalada, de Logroño (La Rioja), con CIF A/26389700.

Asimismo se ha acordado el archivo de las actuaciones por inexistencia de bienes y derechos de la concursada con los que satisfacer a los acreedores, sin haber declaración de responsabilidad de terceros.

2.º- Se ha aprobado la rendición de cuentas presentada en su día por la Administración Concursal de la concursada.

3.º- La deudora queda responsable del pago de los créditos no satisfechos. Asimismo, los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares, en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o se declare uno nuevo.

4.º- Se acuerda además la extinción de la personalidad jurídica de Camille Río, S.A., cuyos datos arriba mencionados se dan por reproducidos, disponiendo el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil.

5.º- A la conclusión del concurso se le da la misma publicidad que cuando se decretó, publicando el correspondiente edicto en el tablón de anuncios del Juzgado, así como en el "Boletín Oficial del Estado", y en el Registro Público Concursal.

Logroño, 8 de octubre de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia.
