---
identificador: "BOE-B-2018-21299"
titulo: "Anuncio de la Junta de Contratación del Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente y Mesa de Contratación de los Servicios Comunes, de la Secretaría General de Agricultura y Alimentación y de la Secretaría General de Pesca, complementario al anuncio de licitación. Objeto: Servicio de Seguridad y vigilancia, mantenimiento equipos e instalaciones de seguridad y conexión a central receptora de alarmas en diversas sedes del MAPAMA. Expediente: 20170000294N."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 27921
pagina_final: 27921
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-21299"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/10/pdfs/BOE-B-2018-21299.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-21299"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:49:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Junta de Contratación del Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente y Mesa de Contratación de los Servicios Comunes, de la Secretaría General de Agricultura y Alimentación y de la Secretaría General de Pesca, complementario al anuncio de licitación. Objeto: Servicio de Seguridad y vigilancia, mantenimiento equipos e instalaciones de seguridad y conexión a central receptora de alarmas en diversas sedes del MAPAMA. Expediente: 20170000294N.

En el Boletín Oficial del Estado número 17, de fecha 19 de enero de 2018, se publicó anuncio de licitación del expediente: 20170000294N.

En el Boletín Oficial del Estado número 57, de fecha 6 de marzo de 2018, se publicó la suspensión del procedimiento de contratación como consecuencia de la Resolución de la Secretaría del Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales, de fecha 23 de febrero de 2018, de adopción de medida provisional, debido a la interposición de Recurso Especial en materia de Contratación número 121/2018 por la representación de Alcor Seguridad, Sociedad Limitada.

Por Resolución del Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales, de fecha 23 de marzo de 2018, se acuerda la desestimación del recurso y el levantamiento de la suspensión del expediente de contratación.

Para continuar con el procedimiento de contratación se establecen nuevas fechas de apertura de ofertas:

Apertura sobre oferta técnica: 25 de abril de 2018.

Apertura sobre oferta económica: 16 de mayo de 2018.

Dirección: Paseo Infanta Isabel, 1 – Madrid (Salón de Actos del Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente) a las once horas.

Madrid, 5 de abril de 2018.- El Vicepresidente Primero de la Junta de Contratación, Luis Buñuel Salcedo.
