---
identificador: "BOE-A-2011-18391"
titulo: "Resolución de 20 de octubre de 2011, de la Dirección General de Política e Industrias Culturales, por la que se publican las cuentas anuales de la Fundación Lázaro Galdiano, del ejercicio 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-10-20"
fecha_publicacion: "2011-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 123756
pagina_final: 123778
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-18391"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/22/pdfs/BOE-A-2011-18391.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-18391"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:54:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de octubre de 2011, de la Dirección General de Política e Industrias Culturales, por la que se publican las cuentas anuales de la Fundación Lázaro Galdiano, del ejercicio 2010.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 136 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria y en el apartado cuarto de la Resolución de 14 de septiembre de 2009, de la Intervención General de la Administración del Estado, por la que se determina el contenido mínimo de la información a publicar en el «Boletín Oficial del Estado» por las entidades del sector público estatal empresarial y fundacional que no tengan obligación de publicar sus cuentas anuales en el registro mercantil, se hace pública la información contenida en el resumen de las cuentas anuales de la Fundación Lázaro Galdiano, correspondientes al ejercicio 2010, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 20 de octubre de 2011.–El Director General de Política e Industrias Culturales, Santos Castro Fernández

MEMORIA ABREVIADA

De acuerdo con el artículo 46 de la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones, la Fundación Lázaro Galdiano es una fundación del sector público estatal que se creó por la Ley de 17 de julio de 1948, como entidad benéfico-docente, de carácter público, constituida con la herencia de todos los bienes, derechos y acciones que, con el carácter de institución a título universal, causó don José Lázaro Galdiano a favor del Estado Español y que fueron aceptados por éste por Decreto-ley de 19 de diciembre de 1947.

La Fundación está ubicada en un inmueble en Madrid, en el número 122 de la calle Serrano, que consta de casa-palacio y construcciones anejas. El Palacio fue construido, en sus orígenes, para vivienda particular de su propietario don José Lázaro Galdiano y de su esposa doña Paula Florido, por lo que se le puso al conjunto el nombre de «Parque Florido». El arquitecto fue don José Urioste y Velada. En el mismo solar, además del amplio jardín, se sitúa otro edificio que fue dedicado por don José Lázaro a la editorial «La España Moderna», que publicaba la revista del mismo nombre y en la que colaboraron con numerosos escritos los más importantes autores del fin del siglo XIX y principios del XX. En 1951, después de unas obras de acondicionamiento del Palacio, dirigidas por el arquitecto don Fernando Chueca Goitia, fue inaugurado y abierto al público el Museo con todas las colecciones legadas por don José Lázaro. En 1962, el 1 de marzo el conjunto de edificios y jardín fue declarado monumento histórico-artístico, y según lo dispuesto en la disposición adicional primera de la Ley 16/1985 de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, tiene la consideración de bien de interés cultural. El 3 de diciembre de 1991 se firmó con el Ministerio de Cultura el Convenio de Adhesión del Museo Lázaro Galdiano al sistema Español de Museos.

La Fundación Lázaro Galdiano, que tiene afectado de modo duradero su patrimonio a la realización de fines de interés general, fue reconocida, clasificada e inscrita como fundación cultural, mediante Orden del Ministerio de Cultura, de 22 de febrero de 1996.

Su número de registro en el Protectorado de Fundaciones es el 273.

En 2009 se constituyó la Red de Museos de España (Real Decreto 1305/2009, de 31 de julio), como la estructura destinada a la coordinación de los museos de titularidad y gestión estatal. La finalidad de esta Red de Museos de España, de la que el Museo de la Fundación Lázaro Galdiano forma parte, es fomentar la excelencia a través del mutuo intercambio de proyectos y el impulso de sus actividades.

Fines estatutarios

A tenor del artículo 5 de los Estatutos vigentes, la Fundación Lázaro Galdiano tiene como fin atender a la custodia y mejora del patrimonio que el Estado heredó de don José Lázaro Galdiano, perpetuando así su Memoria y, en general, la conservación y acrecentamiento del patrimonio artístico nacional, así como la difusión y fomento de las artes y la cultura.

Para atender al cumplimiento de sus fines, la Fundación cuenta básicamente con los recursos derivados de los activos financieros en que se invierte el capital fundacional legado por don José Lázaro, así como los ingresos procedentes de otros patrocinios, ayudas y subvenciones recibidas.

Adicionalmente, la Fundación obtiene también recursos económicos procedentes de la explotación de la revista Goya editada por la propia Fundación, de la gestión de la tienda anexa al museo –por la venta de publicaciones y entradas a parque Florido– y por la cesión de espacios para la celebración de eventos socio-culturales que se desarrollan en las instalaciones de la Fundación, principalmente en el auditorio y en el jardín.

Régimen jurídico.

La Fundación se rige por sus Estatutos, por la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones, por la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo y por la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria.

1. Actividad de la entidad durante el año 2010.

La actividad fundacional desarrollada durante 2010 ha ido dirigida a difundir y beneficiar a la sociedad con el patrimonio procedente del legado de José Lázaro, honrando su Memoria y afianzando el papel de la institución en el mapa cultural madrileño.

Las actividades programadas en la Fundación durante este ejercicio han redundado en una mayor presencia de la institución en los medios de comunicación (prensa, radio y televisión), sin haber aumentado por ello el gasto en publicidad, a la vez que se ha incrementado el número de visitantes y usuarios de las diferentes dependencias de la Fundación.

En la Biblioteca de la Fundación se ha continuado con la actividad de catalogación, documentación y atención a investigadores, así como a grupos de especialistas o en periodo de formación universitaria. También se ha prestado apoyo a la formación de guías voluntarios que realizan las visitas guiadas a las colecciones del Museo.

Han utilizado la Biblioteca, el Archivo y el Gabinete de Estampas y Dibujos, casi 400 lectores y el número de obras consultadas ha sido superior a 1.100. Cabe señalar que durante estos meses 44 usuarios han consultado por primera vez estos fondos.

Asimismo, durante el año 2010, se han logrado digitalizar con una ayuda del Ministerio de Cultura, 40 unidades bibliográficas (manuscritos de los siglos XIII y XIV), con 15.535 imágenes. Cabe añadir también que durante el ejercicio que nos ocupa se ha continuado la tarea de incorporación de la Biblioteca Lázaro al Catálogo Colectivo del Patrimonio Bibliográfico Español; habiéndose logrado registrar aproximadamente 6.000 nuevas obras.

El incremento de la actividad que se viene refiriendo, así como el incremento notable de visitantes, han permitido cumplir satisfactoriamente el fin primordial de la Fundación: aumentar la difusión cultural y el servicio que se presta al público. No obstante, al haberse elevado significativamente las visitas gratuitas, en cumplimiento del objeto social de difusión de la cultura, no han aumentado correlativamente los ingresos por la venta de entradas para las actividades que promovemos.

En cuanto a los programas de becas se concedieron:

– Cuatro becas de colaboración de 9 meses de duración y otras dos de 4,5 meses.

– Ayudas de verano: Se concedieron 2 becas para los meses de verano.

– Becas Endesa para Iberoamérica de Patrimonio Cultural. Un año más la Fundación ha contado con la participación de un becario del programa financiado por Endesa.

Por su parte la Revista Goya, fiel a su cita con sus suscriptores y lectores en general, ha publicado los números 330 a 333 con una frecuencia trimestral. Es destacable el esfuerzo que se realiza desde esta fundación para estar presente en las más prestigiosas universidades y bibliotecas del mundo mediante una publicación que, durante este tiempo, ha renovado su formato sin rebajar la calidad de sus contenidos.

2. Bases de presentación de las cuentas anuales.

2.1 Imagen fiel.

Las cuentas anuales del ejercicio 2010 adjuntas han sido formuladas a partir de los registros contables de la Fundación a 31 de diciembre de 2010 y en ellas se han aplicado los principios y criterios contables recogidos en el Real Decreto 1514/2007, por el que se aprueba el Plan General de Contabilidad, las Normas de Adaptación del Plan General de Contabilidad a las Entidades Sin Fines Lucrativos, aprobadas por Real Decreto 776/1998, de 30 de abril, la Orden EHA/733/2010, de 25 de marzo, por la que se aprueban aspectos contables de empresas públicas que operan en determinadas circunstancias, que clarifica la norma de registro y valoración 18ª, Subvenciones, donaciones y legados recibidos, del Plan General de Contabilidad y las demás disposiciones legales vigentes en materia contable, de forma que muestran la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera y de los resultados de la Fundación.

La disposición transitoria quinta del Plan General de Contabilidad mantiene, con carácter general, la vigencia de las adaptaciones sectoriales en vigor a la fecha de publicación del real decreto que lo aprueba, en todo lo que no se opongan a la legislación contable vigente, haciendo una especial referencia a las adaptaciones a entidades no mercantiles, al señalar: «En particular, las entidades que realicen actividades no mercantiles que vengan obligadas por sus disposiciones específicas, a aplicar alguna adaptación del Plan General de Contabilidad, seguirán aplicando sus respectivas normas de adaptación en los términos dispuestos en el párrafo anterior, debiendo aplicar los contenidos del Plan General de Contabilidad o, en su caso, del Plan General de Contabilidad de PYMES en todos aquellos aspectos que han sido modificados. Se deberán respetar en todo caso las particularidades que en relación con la contabilidad de dichas entidades establezcan, en su caso, sus disposiciones específicas».

Así a las Entidades no lucrativas les resulta de aplicación la nueva normativa contable, si bien, debido a su legislación específica, la ley de Fundaciones, sus cuentas anuales estarán integradas por el Balance, la cuenta de resultados y la Memoria, conforme lo que establece el artículo 25 de la citada ley, si bien en la elaboración de dichos documentos se aplicaran los criterios y normas de valoración que establece la nueva normativa contable, manteniéndose las particularidades específicas de la adaptación sectorial en lo que no se oponga a la misma.

A ese respecto y de conformidad con el criterio manifestado por el Instituto de Contabilidad y Auditoría de Cuentas, la Fundación presenta el Balance, la cuenta de resultados y la Memoria en el modelo abreviado, no estando obligada a la elaboración de otros dos documentos: «estado de cambios en el patrimonio neto» y» estado de flujos de efectivo».

No existen razones excepcionales por las que, para mostrar la imagen fiel, no se hayan aplicado disposiciones legales en materia contable.

Las cuentas anuales adjuntas se someterán a la aprobación del Patronato, estimándose que serán aprobadas sin modificación alguna.

2.2 Comparación de la información.

Se presentan, a efectos comparativos, con cada una de las partidas del Balance, de la cuenta de resultados y de la Memoria de las cuentas anuales además de las cifras correspondientes al ejercicio 2010, las correspondientes al ejercicio anterior.

2.3 Principios contables no obligatorios aplicados.

No se han aplicado principios contables y criterios de valoración distintos de los establecidos por el Real Decreto 1514/2007, por el que se aprueba el Plan General de Contabilidad, y por el Real Decreto 776/98, de 30 de abril, de Adaptación del Plan General de Contabilidad a las Entidades Sin Fines Lucrativos, aplicándose este último en todo aquello que no se opone al nuevo Plan General Contable.

2.4 Aspectos críticos de la valoración y estimación de la incertidumbre.

La Fundación ha elaborado sus estados financieros bajo el principio de entidad en funcionamiento, sin que exista ningún tipo de riesgo importante que pueda suponer cambios significativos en el valor de los activos o pasivos en el ejercicio siguiente.

En las cuentas anuales adjuntas las únicas estimaciones realizadas por la Dirección de la Fundación son las relativas a la determinación de la vida útil de los activos materiales e intangibles (Notas 5 y 6). En el caso de que se produzcan acontecimientos en el futuro que obliguen a modificarlas en próximos ejercicios (al alza o a la baja), se haría de forma prospectiva reconociendo los efectos del cambio de estimación en las correspondientes cuentas de resultados futuras.

2.5 Agrupación de partidas.

Las cuentas anuales no tienen ninguna partida que haya sido objeto de agrupación en el Balance o en la cuenta de resultados.

2.6 Elementos recogidos en varias partidas.

No se presentan elementos patrimoniales registrados en dos o más partidas del Balance.

3. Aplicación del resultado del ejercicio 2010.

La propuesta de aplicación del resultado del ejercicio 2010, formulada por la gerencia de la Fundación, es destinar la pérdida de 2010 que asciende a 244.010,88 euros a resultado negativo del ejercicio.

4. Normas de registro y valoración.

Las principales normas de registro y valoración utilizadas por la Fundación en la elaboración de las cuentas anuales del ejercicio 2010, de acuerdo con la normativa contable, han sido las siguientes:

4.1 Inmovilizado intangible.

Como norma general, el inmovilizado intangible se valora inicialmente por su precio de adquisición o coste de producción. Posteriormente se valora a su coste minorado por la correspondiente amortización acumulada y, en su caso, por las pérdidas por deterioro que haya experimentado. Dichos activos se amortizan en función de su vida útil.

Aplicaciones informáticas: los costes incurridos en relación con los sistemas informáticos desarrollados por la Fundación, incluido el de desarrollo de la página web, así como los importes satisfechos por la propiedad de programas, se incluyen en la partida de aplicaciones informáticas. Los costes de mantenimiento de las aplicaciones informáticas se registran en la cuenta de resultados del ejercicio en que se incurren. La amortización, en su caso, se realiza de forma lineal en un período de tres años, a partir de la entrada en explotación de cada aplicación.

No existe ningún inmovilizado intangible con vida útil indefinida.

4.2 Inmovilizado material.

El inmovilizado material se valora inicialmente por su precio de adquisición o coste de producción y, posteriormente se minora por la correspondiente amortización acumulada y, si las hubiera, las pérdidas por deterioro.

La Gerencia de la Fundación considera que el valor contable de los activos no supera el valor recuperable de los mismos.

Las sustituciones o renovaciones de elementos completos se contabilizan como mayor importe del inmovilizado material, con la consiguiente baja contable de los elementos sustituidos o renovados.

Por su parte, los gastos de mantenimiento, conservación y reparación de los diferentes elementos que componen el inmovilizado material se cargan a los resultados del ejercicio en que se incurren.

La Fundación sigue la práctica de amortizar los elementos del inmovilizado material desde su puesta en funcionamiento de forma lineal durante su vida útil estimada considerando un valor residual nulo, en función de los siguientes porcentajes y años de vida útil:

| Elemento | % | Años |
| --- | --- | --- |
| Construcciones | 2 | 50 |
| Instalaciones técnicas | 25 | 4 |
| Otras Instalaciones, utillaje | 10 - 25 | 4 -10 |
| Mobiliario | 10 | 10 |
| Equipos para procesos de información | 25 | 4 |
| Otro inmovilizado | 10 | 10 |

Se clasifican como construcciones, los terrenos, edificios y otras construcciones destinados al desarrollo de la actividad fundacional.

4.3 Arrendamientos.

Durante 2010 la Fundación no ha tenido ni ha suscrito contratos de arrendamientos financiero u operativo y tampoco ha actuado como arrendador de inmuebles o locales.

4.4 Instrumentos financieros.

La Fundación tiene registrados como instrumentos financieros, aquellos contratos que dan lugar a un activo financiero en una empresa y, simultáneamente, a un pasivo financiero o a un instrumento de patrimonio en otra empresa.

4.4.1 Activos financieros:

Clasificación.

Los activos financieros que posee la Fundación se pueden clasificar en las siguientes categorías:

1. Inversiones mantenidas hasta el vencimiento: en esta categoría se incluyen los valores representativos de deuda, con una fecha de vencimiento fijada, cobros de cuantía determinada o determinable, que se negocian en un mercado activo y que la entidad tiene la intención efectiva y la capacidad de conservar hasta su vencimiento.

Estas inversiones se valoran por su coste amortizado, contabilizando en la cuenta de pérdidas y ganancias los intereses devengados mediante la aplicación del método del tipo de interés efectivo.

Al menos al cierre del ejercicio, se efectúan las correcciones valorativas necesarias por deterioro de valor si existe evidencia objetiva de que no se cobrarán todos los importes que se adeudan.

El importe de la pérdida por deterioro del valor es la diferencia entre el valor en libros del activo y el valor actual de los flujos de efectivo futuros estimados, descontados al tipo de interés efectivo en el momento de reconocimiento inicial. Las correcciones de valor, así como en su caso su reversión, se recogen en la cuenta de pérdidas y ganancias.

2. Activos financieros disponibles para la venta: en esta categoría se incluyen los valores representativos de deuda e instrumentos de patrimonios de otras empresas que, de acuerdo con el Plan general de Contabilidad, no han sido clasificados en ninguna de las restantes categorías previstas en el mismo. Se incluyen en activos no corrientes a menos que la dirección pretenda enajenar la inversión en los 12 meses siguientes a la fecha del Balance.

Se valoran por su valor razonable, registrando los cambios que se produzcan directamente en el patrimonio neto hasta que el activo se enajene o deteriore, momento en que las pérdidas y ganancias acumuladas en el patrimonio neto se imputarán a la cuenta de pérdidas y ganancias, siempre que sea posible determinar el mencionado valor razonable. En caso contrario, se registran por su coste menos pérdidas por deterioro del valor.

Se efectúan correcciones valorativas si existe evidencia objetiva de que su valor se ha deteriorado como resultado de una reducción o retraso en los flujos de efectivo futuros estimados, en el caso de instrumentos de deuda adquiridos, o por la falta de recuperabilidad del valor en libros del activo en el caso de inversiones en instrumentos de patrimonio. La corrección valorativa es la diferencia entre su coste o coste amortizado menos, en su caso, cualquier corrección valorativa previamente reconocida en la cuenta de pérdidas y ganancias y el valor razonable en el momento en que se efectúe la corrección del valor. En el caso de los instrumentos de patrimonio que se valoran por su coste por no poder determinarse su valor razonable, la corrección de valor se determina del mismo modo que para las inversiones en el patrimonio de empresas del grupo, multigrupo y asociadas.

Si existe evidencia objetiva de deterioro, la entidad reconoce éste dando de baja las variaciones acumuladas reconocidas previamente en el patrimonio neto y registrando la diferencia en la cuenta de pérdidas y ganancias.

Por último, el epígrafe de efectivo y otros medios líquidos equivalentes del Balance de situación adjunto, recoge el efectivo en caja y bancos, depósitos a la vista y otras inversiones a corto plazo de alta liquidez, rápidamente realizables en efectivo y que no tienen riesgo de cambios en su valor y forman parte de la política de gestión de la tesorería de la Fundación.

Cancelación:

Los activos financieros se dan de baja en el Balance de la Fundación cuando han expirado los derechos contractuales sobre los flujos de efectivo del activo financiero o cuando se transfieren, siempre que con dicha transferencia se transmitan sustancialmente los riesgos y beneficios inherentes a su propiedad.

Si la Fundación no ha cedido ni retenido sustancialmente los riesgos y beneficios del activo financiero, éste se da de baja cuando no se retiene el control. Si la Fundación mantiene el control del activo, continua reconociéndolo por el importe al que está expuesta por las variaciones de valor del activo cedido, es decir, por su implicación continuada, reconociendo el pasivo asociado.

Intereses y dividendos recibidos de activos financieros:

Los intereses de activos financieros devengados con posterioridad al momento de la adquisición se reconocen como ingresos en la cuenta de resultados. Los intereses se reconocen utilizando el método del tipo de interés efectivo.

A estos efectos, en la valoración inicial de los activos financieros se registran de forma independiente, en su caso, atendiendo a su vencimiento, el importe de los intereses explícitos devengados y no vencidos en dicho momento. Se entiende por intereses explícitos aquellos que se obtienen de aplicar el tipo de interés contractual del instrumento financiero.

Los dividendos se reconocen como ingresos en la cuenta de resultados cuando se declara el derecho del accionista a percibirlos.

Información sobre la naturaleza y nivel de riesgo procedente de instrumentos financieros.

La política de gestión de riesgos de la Fundación está establecida en el protocolo para la gestión de su patrimonio financiero aprobado por el Patronato el 23 de enero de 2007, que fija la pauta a seguir en las inversiones financieras, basada en la consideración de que los rendimientos que dichas inversiones generan constituyen la principal fuente de financiación de sus actividades.

Así en la selección de las inversiones de la Fundación, han primado consideraciones de seguridad y liquidez, todas ellas son instrumentos financieros negociados en mercados secundarios oficiales y no incluye inversiones a corto plazo con fines especulativos.

Riesgo de crédito.

La Fundación cuenta con importantes saldos en efectivo y equivalentes al efectivo.

El riesgo de crédito se produce por la posible pérdida derivada del incumplimiento de las obligaciones contractuales de las contrapartidas de la entidad y, por tanto, por no poder recuperar por el importe contabilizado y en el plazo establecido, los activos financieros.

Con carácter general la Fundación realiza sus operaciones con entidades financieras de reconocido prestigio y con altos niveles de calificación crediticia (rating).

Riesgo de liquidez.

El riesgo de liquidez es la posibilidad de que la Fundación no pueda disponer o acceder a fondos líquidos, en la cuantía suficiente para hacer frente a sus obligaciones de pago.

La estrategia de la Fundación es la de mantener saldos disponibles suficientes en tesorería, adecuadamente remunerados, con el fin de que todas las eventualidades que afecten directamente a la tesorería queden cubiertas.

Riesgo de mercado.

– Riesgo de tipo de interés.

El riesgo de tipo de interés se produce por la posible pérdida causada en instrumentos financieros bien en su valor razonable, bien en los futuros flujos de efectivo como consecuencia de cambios en los tipos de interés de mercado.

La exposición de la Fundación al riesgo de cambios en los tipos de interés se debe a la inversión de sus excedentes de tesorería. Todos ellos son colocados a corto plazo con fecha de vencimiento cierta y a tipo de interés de mercado a la fecha de contratación para el plazo de colocación. Como se ha comentado anteriormente, todas las colocaciones lo son en entidades de primer orden y con altos niveles de calificación crediticia.

– Riesgo de tipo de cambio.

El riesgo de tipo de cambio se produce por la posible pérdida causada por variaciones en los instrumentos financieros como consecuencia de las fluctuaciones en los tipos de cambio. Dado que la Fundación realiza escasas transacciones en moneda extranjera y por importes no significativos, la exposición de ésta a este tipo de riesgo es nula.

– Otros riesgos de precio.

La inversión que tiene la Fundación en instrumentos de patrimonio en sociedades cotizadas (ver nota 7.1.1) está sujeta a variaciones en su valor razonable causadas por el precio de mercado de estas inversiones que ha experimentado cambios durante este ejercicio. En cualquier caso, en la medida en que los rendimientos que generan sus inversiones financieras y, en particular los rendimientos periódicos por dividendos de estos títulos, son su principal fuente de financiación, la Fundación tiene la intención de mantener dichos títulos en cartera y utilizar para cubrir sus necesidades de liquidez, la procedente de inversiones en renta fija a corto plazo, depósitos e imposiciones a plazo.

4.4.2 Pasivos financieros.

Son pasivos financieros aquellos débitos y partidas a pagar originados por la compra de bienes y servicios por operaciones de tráfico y aquéllos otros que, sin tener origen comercial, no pueden ser considerados como instrumentos financieros derivados.

Los débitos y partidas a pagar se valoran inicialmente al valor razonable de la contraprestación recibida, ajustada por los costes de transacción directamente atribuibles. Con posterioridad, dichos pasivos se valoran de acuerdo con su coste amortizado. Los intereses devengados se contabilizan en la cuenta de pérdidas y ganancias aplicando el método del tipo de interés efectivo. No obstante, los débitos con vencimiento no superior a un año se valoran por su valor nominal.

La Fundación da de baja los pasivos financieros cuando se extingan las obligaciones que los han generado.

4.5 Existencias.

Como norma general se valoran a precio de adquisición o coste de producción. A fin de ejercicio se dota provisión por depreciación de existencias para las pérdidas de valor reversibles, mientras que las pérdidas irreversibles, se dan de baja en el inventario.

4.6 Impuestos sobre beneficios.

La Fundación tiene reconocidos los beneficios fiscales y la exención del Impuesto de Sociedades establecidos por la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de beneficios fiscales de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo, por lo que está exenta del Impuesto sobre Sociedades, en relación con las rentas declaradas como tales por el artículo 6 de la Ley 49/2002, concretamente:

1. Las derivadas de los siguientes ingresos:

a) Los donativos y donaciones recibidos para colaborar en los fines de la entidad y las ayudas económicas recibidas en virtud de los convenios de colaboración empresarial y en virtud de los contratos de patrocinio publicitario.

b) Las cuotas satisfechas por los asociados, colaboradores o benefactores, siempre que no se correspondan con el derecho a percibir una prestación derivada de una explotación económica no exenta.

c) Las subvenciones, salvo las destinadas a financiar la realización de explotaciones económicas no exentas.

2. Las procedentes del patrimonio mobiliario e inmobiliario de la entidad, como son los dividendos y participaciones en beneficios de sociedades, intereses, cánones y alquileres.

3. Las derivadas de adquisiciones o de transmisiones, por cualquier título, de bienes o derechos, incluidas las obtenidas con ocasión de la disolución y liquidación de la entidad.

4. Las obtenidas en el ejercicio de las explotaciones económicas exentas a que se refiere el artículo 7 de la Ley 49/2002.

5. Las que, de acuerdo con la normativa tributaria, deban ser atribuidas o imputadas a las entidades sin fines lucrativos y que procedan de rentas exentas incluidas en algunos de los párrafos anteriores.

De conformidad con la regulación anterior, todas las rentas obtenidas por la Fundación en el ejercicio 2010 están exentas del Impuesto sobre Sociedades.

4.7 Ingresos y gastos.

Los ingresos y gastos se imputan en función del devengo, es decir, cuando se produce la corriente real de bienes y servicios que los mismos representan, con independencia del momento en que se produzca la corriente monetaria o financiera derivada de ellos. Dichos ingresos se valoran por el valor razonable de la contraprestación recibida, deducidos descuentos e impuestos.

El reconocimiento de los ingresos por ventas se produce en el momento en que se han transferido al comprador los riesgos y beneficios significativos inherentes a la propiedad del bien vendido, no manteniendo la gestión corriente sobre dicho bien, ni reteniendo el control efectivo sobre el mismo.

En cuanto a los ingresos por prestación de servicios, éstos se reconocen considerando el grado de realización de la prestación a la fecha de Balance, siempre y cuando el resultado de la transacción pueda ser estimado con fiabilidad.

4.8 Provisiones y contingencias.

En la formulación de las cuentas anuales se ha diferenciado entre:

a) Provisiones: saldos acreedores que cubren obligaciones actuales derivadas de sucesos pasados, cuya cancelación es probable que origine una salida de recursos, pero que resultan indeterminados en cuanto a su importe y/o momento de cancelación.

b) Pasivos contingentes: obligaciones posibles surgidas como consecuencia de sucesos pasados, cuya materialización futura está condicionada a que ocurra o no uno o más eventos futuros independientes de la voluntad de la Fundación.

Las cuentas anuales recogen todas las provisiones con respecto a las cuales se estima que la probabilidad de que se tenga que atender la obligación es mayor que de lo contrario. Los pasivos contingentes no se reconocen en las cuentas anuales, sino que en la Memoria se informa sobre los mismos, salvo que sean considerados como remotos.

Las provisiones se valoran por el valor actual de la mejor estimación posible del importe necesario para cancelar o transferir la obligación, teniendo en cuenta la información disponible sobre el suceso y sus consecuencias, y registrándose los ajustes que surjan por la actualización de dichas provisiones como un gasto financiero conforme se va devengando.

4.9 Indemnizaciones por despido.

De acuerdo con la legislación vigente, la Fundación está obligada al pago de indemnizaciones a aquéllos empleados con los que, bajo determinadas condiciones, rescinda sus relaciones laborales. Dichas indemnizaciones se registran como gasto en el ejercicio en el que la decisión del despido resulta firme.

4.10 Elementos patrimoniales de naturaleza medioambiental.

Se consideran activos de naturaleza medioambiental los utilizados de forma duradera en la actividad, con la finalidad de minimizar el impacto medioambiental y la protección y mejora del medioambiente, incluyendo la reducción o eliminación de la contaminación futura.

La actividad de la Fundación, por su naturaleza, no tiene un impacto medioambiental significativo.

4.11 Compromisos por pensiones.

La Fundación no tiene contraídos con su personal compromisos en concepto de prestaciones a largo plazo, premios de fidelidad o complementos de pensiones.

4.12 Subvenciones, donaciones y legados.

Para la contabilización de las subvenciones, donaciones y legados de capital no reintegrables, la Fundación sigue el criterio de valorarlas por el importe efectivo recibido o por el valor razonable del bien recibido, según sean de carácter monetario o no y de imputarlas como ingresos a la cuenta de resultados de cada ejercicio en proporción a la dotación a la amortización del elemento efectuada en el mismo o cuando se produzca su enajenación o corrección valorativa por deterioro.

4.13 Bienes integrantes del patrimonio histórico.

Los bienes de la Fundación considerados Patrimonio Histórico (inmuebles, jardines, obras de arte y literarias), al haberse recibido de forma gratuita no figuran en el Balance de situación.

De las obras realizadas en ejercicios anteriores para la rehabilitación del museo, ejecutadas directamente por el Ministerio de Cultura, siguiendo la contestación del Instituto de Contabilidad y Auditoria de Cuentas de agosto de 2003, a la consulta que realizó la IGAE a este respecto, únicamente se registran en las cuentas de la Fundación como inmovilizado, las instalaciones técnicas de los edificios, cuya contrapartida se incluyó en ingresos a distribuir en varios ejercicios que se imputan a resultados en función de la amortización del activo.

5. Inmovilizado intangible.

Los movimientos durante los ejercicios 2009 y 2010 de este epígrafe del Balance de situación han sido los siguientes:

| Concepto | Saldo a 
 1-1-09 | Altas | Saldo a 
 31-12-09 | Altas | Bajas | Saldo a 
 31-12-10 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo inicial | 31.694,28 | 969,46 | 32.663,74 | 1.229,65 | 4.732,01 | 29.161,38 |
| Amortización acumulada | -27.176,92 | -2.524,14 | -29.701,06 |  | 4.732,01 | -26.454,57 |
| Total | 4.517,36 |  | 2.962,68 |  |  | 2.706,81 |

Las altas en el inmovilizado intangible ascienden a 1.229,65 euros por la adquisición de aplicaciones informáticas, mientras que las baja han sido de 4.732,01 euros y corresponden a elementos obsoletos o fuera de servicio Y que estaban totalmente amortizados; es por ello que el fondo de amortización acumulada se ha visto reducido.

6. Inmovilizado material.

Los movimientos del Inmovilizado material durante los ejercicios 2009 y 2010, se resumen como sigue:

| Concepto | Saldo 
 a 1-1-2009 | Entradas o donaciones | Saldo 
 a 31-12-2009 | Altas 
 (Bajas) | Saldo 
 a 31-12-2010 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. Construcciones | 1.668.801,84 | 0 | 1.668.801,84 |  | 1.668.801,84 |
| 2. Instalaciones técnicas | 28.421,81 | 0 | 28.421,81 | (2.697,81) | 25.724,00 |
| 3. Otras instalaciones y utillaje | 557.126,50 | 2.678,33 | 559.804,83 | 42.896,01 | 602.700,84 |
| 4. Mobiliario | 132.337,14 | 426,06 | 132.763,20 | 1.434,41 | 134.197,61 |
| 5. Equipos informáticos | 98.145,73 | 1.492,56 | 99.638,29 | 2.067,20 | 101.705,49 |
| 6. Otro inmovilizado material | 788.282,66 | 881,57 | 789.164,23 | 12.459,81 | 801.624,04 |
| Total | 3.273.115,68 | 5.478,52 | 3.278.594,20 | 56.159,62 | 3.334,753,82 |
| Amortización acumulada. |  |  |  |  |  |
| 1. Construcciones | 362.219,56 | 32.157,15 | 394.376,71 | 32.157,15 | 426.533,86 |
| 2. Instalaciones técnicas | 15.626,13 | 3.903,13 | 19.529,26 | 1.204,44 | 20.733,70 |
| 3. Otras instalaciones y utillaje | 215.043,65 | 42.008,46 | 257.052,11 | 42.649,64 | 299.701,75 |
| 4. Mobiliario | 128.839,09 | 1.995,78 | 130.834,87 | 456,72 | 131.291,59 |
| 5. Equipos informáticos | 63.476,03 | 10.832,17 | 74.308,20 | 6.449,42 | 80.757,62 |
| 6. Otro inmovilizado material | 440.821,64 | 50.137,74 | 490.959,38 | 45.446,89 | 536.406,27 |
| Total amortización acumulada | 1.226.026,10 | 141.034,43 | 1.367.060,53 | 128.364,26 | 1.495.424,79 |
| Total neto | 2.047.089,58 |  | 1.911.533,67 |  | 1.839.329,03 |

Durante el ejercicio 2010 las bajas más importantes se han producido en la partida de Instalaciones técnicas (una fotocopiadora cuyo valor contable, totalmente amortizado, ascendía a 2.697,83 euros) y en la de Equipos informáticos (varios equipos informáticos cuyo valor contable totalmente amortizado ascendía a 3.921,05 euros).

En el Consejo de Ministros de 6 de noviembre de 2009 aprobó la financiación de las obras de emergencia a realizar en el Museo Lázaro Galdiano por un importe de 259.910,31 euros, con cargo a los presupuestos del Ministerio de Cultura. Las obras realizadas durante el año 2010 contemplaban la reparación de enfoscados y la reposición de cornisas, además de asegurar una correcta evacuación del agua. También se ha llevado a cabo una limpieza y entonado cromático de los elementos de la fachada para conseguir un acabado homogéneo. Durante 2010 correspondía también realizar la ITE (Inspección Técnica de Edificios) del conjunto arquitectónico de la Fundación, en cumplimiento de la Ordenanza sobre Conservación, Rehabilitación y Estado de las Edificaciones de 28 de enero de 1999 y sus modificaciones. Con tal fin, y tras el oportuno informe se han acometido obras finalizadas en febrero de 2011 que afectaron fundamentalmente a los espacios de uso de la plantilla del personal: servicios, cocina, comedor y vestuarios y arquetas, colectores, pozos y conducciones de aguas pluviales y fecales situadas en el edificio del museo, en el jardín y en las conexiones con los colectores del Canal de Isabel II, que han posibilitado que con fecha 4 de marzo de 2011 fuera emitido certificado favorable del estado de la estructura y cimentación, así como de las fachadas de los edificios de la Fundación Lázaro Galdiano.

Las respectivas cuentas de resultados recogen la amortización del inmovilizado material dotada en cada ejercicio, 135.237,54 euros en 2010 y 141.034,43 euros en 2009.

7. Activos financieros.

El siguiente cuadro resume por categoría, la totalidad de los activos financieros propiedad de la Fundación a 31 de diciembre de 2009 y 31 de diciembre de 2010:

| Categoría: | A 31-12-2009 | A 31-12-2010 |
| --- | --- | --- |
| Inversiones mantenidas hasta vencimiento | 14.577.644,80 | 14.390.483,87 |
| Activos financieros disponibles para la venta | 4.969.364,29 | 4.656.065,38 |
| Total | 19.547.009,09 | 19.046.549,25 |

A su vez, dichos activos financieros se clasifican atendiendo a su vencimiento, a largo y corto plazo, cuya composición y evolución se muestra en el siguiente cuadro:

| Categoría | Ejercicio 2009 | Ejercicio 2010 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Instrumentos de patrimonio | Valores representativos de deuda | Créditos derivados otros | Instrumentos de patrimonio | Valores representativos de deuda | Créditos derivados otros |  |
| Inversiones mantenidas hasta vencimiento |  | 2.398.769,01 |  |  | 3.425.838,98 |  |
| Activos financieros disponibles para la venta | 4.969.364,29 |  |  | 4.656.065,38 |  |  |
| Total a largo plazo | 7.368.133,30 | 8.081.904,36 |  |  |  |  |
| Inversiones mantenidas hasta vencimiento |  | 12.178.875,79 |  |  | 10.964.644,89 |  |
| Activos financieros disponibles para la venta |  |  |  |  |  |  |
| Total a corto plazo | 12.178.875,79 | 10.964.644,89 |  |  |  |  |
| Total | 19.547.009,09 | 19.046.549,25 |  |  |  |  |

7.1 Activos financieros a largo plazo.

Como se observa en el cuadro anterior, los activos financieros a largo plazo se componen de instrumentos de patrimonio que integran la cartera de valores de renta variable propiedad de la Fundación, clasificada a efectos de su valoración, como activos financieros disponibles para la venta y de valores representativos de deuda.

7.1.1 Cartera de valores. (Renta variable).

Para la cartera de valores, activos financieros a largo plazo del cuadro anterior, se indica a continuación, el valor de adquisición, el valor razonable a 31 de diciembre de 2009 y a 31 de diciembre de 2010 y por diferencia, el cambio en el valor razonable durante el año 2010:

| Entidad emisora | Coste de adquisición | Valor razonable 
 anterior | Valor razonable 
 31/12/2010 | Cambio valor razonable 2010 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Banco Santander | 1.046.317,53 | 1.498.836,37 | 1.031.369,38 | -467.466,99 |
| Iberdrola | 773.401,59 | 1.489.478,32 | 1.307.576,76 | -181.901,50 |
| Empresa Alumbrado de Ceuta | 148.398,44 | 2.062.121,79 | 2.309.791,77 | 247.669,98 |
| Otras | 4.341,25 | 6.983,20 | 7.327,48 | 344,28 |
| Total | 1.972.458,81 | 5.057.419,68 | 4.656.065,39 | -401.354,30 |

Los movimientos acontecidos en la cartera de valores se deben a la suscripción de acciones nuevas del Banco Santander y de Iberdrola, mediante la modalidad conocida como SCRIP DIVIDEND, formula a través de la cual, la Fundación adquirió durante el ejercicio 2010, las siguientes acciones:

1.646 nuevos títulos del Banco de Santander a un precio unitario de 9,282 euros, lo que supuso una cuantía de 15.285,07 euros, por lo que a 31 de diciembre la Fundación es titular de 130.092 acciones de Banco Santander.

14.295 acciones de Iberdrola, en dos ocasiones:

a) El 1 de julio, se obtuvieron 8.169 nuevos títulos, a un precio unitario de 4,966 euros, que suponen una cuantía de 40.567,25 euros.

b) Con fecha 22 de diciembre, se suscribieron 6.126 nuevas acciones a un precio unitario de 5,256 euros, lo que supone una cuantía de 32.203,07 euros.

La Fundación Lázaro Galdiano es titular de 226.695 acciones Iberdrola a fecha 31 de diciembre de 2010.

Por lo que se refiere a la cartera de valores a 31 de diciembre de 2009, se indica en el siguiente cuadro su valor de adquisición, su valor razonable a 1 de enero y a 31 de diciembre de 2009 y por diferencia, el cambio en el valor razonable durante el año 2009:

| Entidad emisora | Coste de adquisición | Valor razonable 
 Anterior | Valor razonable 
 31/12/2009 | Cambio valor razonable 2009 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Banco Santander | 1.031.032,46 | 872.831,82 | 1.483.551,30 | 610.719,48 |
| Iberdrola | 700.631,27 | 1.244.664,00 | 1.416.708,00 | 172.044,00 |
| Empresa Alumbrado de Ceuta | 148.398,44 | 1.884.445,50 | 2.062.121,79 | 177.676,29 |
| Otras | 4.341,25 | 5.722,14 | 6.983,20 | 1.261,06 |
| Total | 1.884.403,42 | 4.007.663,46 | 4.969.364,29 | 961.700,83 |

Respecto a la participación de la FLG en la Empresa de Alumbrado Eléctrico de Ceuta (que no cotiza en mercados oficiales), mencionaremos que la Fundación mantiene desde sus orígenes una participación del 11,70% en dicho capital social, siendo titular a 31 de diciembre de 2010 de 538.413 acciones. Las acciones de esta sociedad tenían al cierre del ejercicio 2010 un valor teórico de 4,29 euros.

7.1.2 Valores representativos de deuda (Renta fija).

A 31 de diciembre de 2010, la partida de valores representativos de deuda que integran los instrumentos financieros a largo plazo, tiene la siguiente composición:

| Renta fija | Vencimiento | Valor a coste amortizado |
| --- | --- | --- |
| BONO EN UBS (Bono Caja Madrid) | Abril 2012 | 2.882.812,22 |
| Cédulas Caixa | Octubre 2013 | 399.076,76 |
| Depósitos La Caixa | 2012 | 121.950,00 |
| Imposición Banco Santander | 2013 | 22.000,00 |
| Total |  | 3.425.838,98 |

Los valores representativos de deuda a 31 de diciembre de 2009, eran los siguientes:

| Renta fija | Vencimiento | Valor a coste amortizado |
| --- | --- | --- |
| Depósito La Caixa | Diciembre 2011 | 2.000.000,00 |
| Cédulas La Caixa | Octubre 2013 | 398.769,01 |
| Total |  | 2.398.769,01 |

7.2 Activos financieros a corto plazo.

Todos los activos financieros a corto plazo que la Fundación poseía a 31 de diciembre de 2009 y a 31 de diciembre de 2010, eran valores representativos de deuda, se presentan en el Balance de situación a esas fechas, clasificados en los epígrafes y por los importes que a continuación se indican:

| Epígrafe | Ejercicio 2009 | Ejercicio 2010 |
| --- | --- | --- |
| Inversiones financieras a corto plazo | 11.228.875,79 | 10.175.844,89 |
| Efectivo y otros activos líquidos | 950.000,00 | 788.800,00 |
| Total | 12.178.875,79 | 10.964.644,89 |

7.2.1 Inversiones financieras a corto plazo.

A 31 de diciembre de 2010, las inversiones financieras a corto plazo, son inversiones mantenidas hasta el vencimiento cuya composición es la siguiente:

| Concepto | Importe |
| --- | --- |
| Pagares La Caixa | 981.473,02 |
| Intereses a C/P de valores renta fija | 207.371,87 |
| Ibercaja Depósito a Plazo | 2.504.000,00 |
| Deposito Ganador Premium B. Santander | 188.000,00 |
| Deposito Caja Navarra | 2.000.000,00 |
| Imposición a Plazo-La Caixa | 1.733.000,00 |
| Depósito a plazo-BBVA | 2.562.000,00 |
| Total | 10.175.844,89 |

A 31 de diciembre de 2009, la composición de las inversiones financieras a corto plazo, que son inversiones mantenidas hasta el vencimiento era la siguiente:

| Concepto | Importe |
| --- | --- |
| Bono UBS junio 2010 cupón 4,625% | 3.149.600,00 |
| Intereses a C/P de valores representativos deuda | 71.881,72 |
| La Caixa Depósito Lamina Estrella | 291.000,00 |
| Ibercaja Depósito a Plazo | 2.461.400,00 |
| Deposito 6 × 5 Caja Madrid | 5.254.994,07 |
| Total | 11.228.875,79 |

7.2.2 Efectivo y otros activos líquidos.

El epígrafe de efectivo y otros activos líquidos del Balance de situación al cierre de los ejercicios 2009 y 2010, que asciende a 1.149.109,90 euros y 926.198,83 euros, respectivamente, incluye valores representativos de deuda de gran liquidez, por importe de 950.000 euros en 2009 y 788.800 euros en 2010, cuya composición es la siguiente:

| Concepto | Ejercicio 2009 | Ejercicio 2010 |
| --- | --- | --- |
| Imposición a plazo BBVA | 450.000,00 | 280.000,00 |
| La Caixa Deposito Ahorro | 500.000,00 |  |
| Deposito Plazo-IBERCAJA |  | 508.800,00 |
| Total | 950.000,00 | 788.800,00 |

8. Activos no corrientes disponibles para la venta.

Este epígrafe del Balance de situación corresponde al valor contable de un piso que la Fundación heredó en el año 2006 junto con otras dos asociaciones, y que está disponible para la venta. Según el informe de la tasación realizada por la y dada la situación actual inmobiliaria, el valor del piso se ha deteriorado en 14.105,32 euros, deterioro imputado a la cuenta de resultados del ejercicio 2010.

La Dirección de la Fundación estima que podrá obtener el valor por el que figura contablemente registrado este piso, una vez se proceda a la venta.

Los gastos de los recibos de comunidad de este inmueble también se pagan en una tercera parte por cada titular. Se ha regularizado su pago durante el ejercicio 2010, abonando cuotas que estaban pendientes de pago desde el año 2008.

9. Existencias.

Podemos clasificar las existencias en tres grandes grupos:

1. Material diverso de tienda y almacén. Integrado en general por los artículos de la tienda valorados a su precio de coste que asciende a 134.495,32 euros y que tiene dotada una provisión global por depreciación por importe de 121.045,79 euros.

2. Libros y catálogos. Dentro de ellos hay que distinguir entre los financiados por la Fundación, ya sea en exclusiva o en colaboración con otras entidades, valoradas en función de la aportación realizada y aquellos recibidos por la Fundación en virtud de convenios firmados con otras entidades valorados a coste cero.

3. Ejemplares de la revista Goya. Cuyo valor a 31 de diciembre de 2010 en función del coste al que resulta cada ejemplar, asciende a 58.516,43 euros y para los que a esa fecha se ha dotado una provisión calculada en función de su rotación.

La composición de las existencias y de la provisión dotada a 31 de diciembre de 2009 y a 31 de diciembre de 2010, se detallan en el siguiente cuadro:

| Concepto | Saldo a 31/12/2009 | Provisión depreciación | Valor neto 31/12/2009 | Saldo a 31/12/2010 | Provisión depreciación | Valor neto 31/12/2010 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Artículos Tienda y Almacen | 123.228,95 | 110.906,05 | 12.322,90 | 134.495,32 | 121.045,79 | 13.449,53 |
| Revista Goya | 68.393,14 | 61.553,83 | 6.839,31 | 58.516,43 | 52.664,79 | 5.851,64 |
| Total | 191.622,09 | 172.459,88 | 19.162,21 | 193.011,75 | 173.710,58 | 19.301,17 |

10. Patrimonio neto y fondos propios.

El siguiente cuadro indica la variación del patrimonio neto de la Fundación entre el 31 de diciembre de 2009 y el 31 de diciembre de 2010.

| Concepto | Patrimonio neto a 31-12-2009 | Aumentos (disminuciones) | Patrimonio neto a 31-12-2010 |
| --- | --- | --- | --- |
| Fondos propios | 18.024.321,73 | -244.010,88 | 17.780.310,85 |
| Ajustes por cambio de valor | 3.084.960,87 | -401.354,30 | 2.683.606,57 |
| Subvenciones oficiales de capital | 530.694,38 | -68.779,43 | 461.914,95 |
| Total | 21.639.976,98 | -714.144,61 | 20.925.832,37 |

El movimiento de los fondos propios durante el ejercicio 2010, se resume como sigue:

| Fondos propios | Saldo inicial | Aumentos | Disminuciones | Saldo final |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Dotación fundacional | 7.454.261,22 |  |  | 7.454.261,22 |
| Reservas voluntarias | 7.157.455,24 |  |  | 7.157.455,24 |
| Resultado de ejercicios anteriores | 3.394.042,05 | 18.563,22 |  | 3.412.605,27 |
| Excedente del ejercicio 2009 | 18.563,22 |  | 18.563,22 |  |
| Excedente del ejercicio 2010 |  |  | 244.010,88 | -244.010,88 |
| Total | 18.024.321,73 | 18.563,22 | 262.574,10 | 17.780.310,85 |

El principal componente de la partida de Subvenciones oficiales de capital es la subvención recibida del Ministerio de Cultura aplicada a las obras de reforma del inmueble donde está instalado el museo, cuya imputación a ingresos del ejercicio se realiza en la misma proporción que la depreciación efectiva de los bienes que financia, 7 % anual durante quince años, de forma que los ingresos imputados a resultados por subvenciones de capital, en el ejercicio 2010 ascienden a 68.779,43 euros, de los cuales 65.240,44 euros corresponden a la subvención del Ministerio de Cultura y el resto, 3.538, 99 euros a libros donados a la biblioteca.

11. Pasivo corriente.

Los importes y conceptos que componen el pasivo corriente a 31 de diciembre de 2009 y a 31 de diciembre de 2010, todos ellos con vencimiento inferior a doce meses a partir de las respectivas fechas de cierre, son los siguientes:

| Concepto | Ejercicio 2009 | Ejercicio 2010 |
| --- | --- | --- |
| Beneficiarios Acreedores | 0 | 16.333,34 |
| Acreedores comerciales y otras cuentas a pagar | 102.875,11 | 162.279,83 |
| Administraciones públicas | 20.555,00 | 25.214,29 |
| Seguridad Social acreedora | 18.989,30 | 15.689,51 |
| Periodificaciones | 520,94 | 3.680,78 |
| Total | 142.940,35 | 223.197,75 |

En cumplimiento de la disposición transitoria segunda de la ley 15/2010 de 5 de julio, que señala que en las cuentas anuales del ejercicio 2010 se deberá suministrar información relativa al importe del saldo pendiente de pago a los proveedores, que al cierre del ejercicio acumule un aplazamiento superior al plazo legal de pago, la Fundación informa que a 31 de diciembre de 2010, el importe excedido en plazo asciende a 12.392.72 euros.

12. Administraciones Públicas y situación fiscal.

La Fundación está exenta del Impuesto de Sociedades a tenor de lo establecido por la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo; y cumple lo establecido en el Real Decreto 1270/2003, de 10 de octubre, por el que se aprueba el Reglamento para la aplicación del régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo, fundamentalmente lo dispuesto en su artículo 3.

13. Ingresos y Gastos.

13.1 Ingresos de la entidad por la actividad propia.

La composición de esta partida de la cuenta de resultados es la siguiente:

| Concepto | Importe |
| --- | --- |
| Entradas Museo | 49.565,00 |
| Subvenciones, donaciones y legados a la explotación | 185.192,61 |
| Subvenciones de capital imputadas a resultados | 65.240,44 |
| Otras subvenciones | 44.000,00 |
| Subvenciones donaciones y legados Biblioteca | 3.538,99 |
| Total | 347.537,04 |

El principal componente de esta partida es la subvención de explotación concedida por el Ministerio de Cultura, destinada a financiar gastos de funcionamiento por importe de de 135.000 euros en el año 2010 cobrada íntegramente en el ejercicio.

Además, se han recibido otras dos subvenciones de la Dirección General de Coordinación Bibliotecaria del Ministerio de Cultura según el siguiente desglose:

– Subvención por importe de 38.192,61 euros, recibida para la creación y transformación de recursos digitales, su difusión y preservación mediante repositorios.

– Subvención por importe de 12.000,00 euros, recibida como ayuda de Acción y Promoción Cultural, para la exposición y catalogación de «Las Artes del Libro Oriental».

El concepto de otras subvenciones recoge los ingresos por los patrocinios y colaboraciones procedentes de la Empresa Alumbrado Eléctrico de Ceuta por importe de 42.000 euros y de la La Caixa por importe de 2.000 euros

13.2 Gastos de Personal y Cargas Sociales.

Los Gastos de personal de los ejercicios 2009 y 2010, se desglosan como sigue:

| Concepto | Ejercicio 2009 | Ejercicio 2010 |
| --- | --- | --- |
| Sueldos y Salarios | 718.217,46 | 663.898,71 |
| Indemnizaciones | 33.968,83 | 0,00 |
| Seguridad Social a cargo de la Empresa | 162.082,30 | 164.484,25 |
| Otros gastos sociales | 7.687,18 | 7.719,18 |
| Total | 921.955,77 | 836.102,14 |

Tras la promulgación del Real Decreto-ley 8/2010, de 20 de mayo, por el que se adoptaron medidas extraordinarias para la reducción del Déficit Público, surgieron dudas sobre su aplicabilidad en el ámbito de las Fundaciones de Titularidad Pública Estatal. Tras diversas consultas realizadas por la Dirección de la Fundación, se llegó a la conclusión de que dicho real decreto-ley era de aplicación ineludible para la plantilla de esta Institución. Ello es así, entre otras razones, porque desde el año 2009 el personal que presta servicios en las Fundaciones del Sector Público está incluido en el ámbito de aplicación de la ley de Presupuestos Generales del Estado a los efectos de resultarles aplicable el límite material de incremento retributivo previsto para el personal al servicio del sector público. Esta previsión limitativa no efectúa diferenciación alguna en virtud de que la relación laboral subyacente se encuentre amparada en el ámbito de un convenio colectivo o en el de un contrato laboral de carácter individual.

En coherencia con todo lo expuesto y según lo establecido en el Real Decreto-ley 8/2010, se procedió a minorar las retribuciones al personal de la plantilla con efectos a partir del 1 de junio de 2010. El porcentaje de minoración que se aplicó al personal laboral fue del 5% (exceptuando a las personas que no alcanzan el mínimo de retribución señalada en la norma) y el correspondiente a la Directora-Gerente fue del 8%.

No obstante, la norma que obligaba a esta minoración de las retribuciones permitía que la distribución definitiva de la reducción que se practicara en las nóminas pudiera alterarse mediante negociación colectiva. Es por ello que, mediando acuerdo con los Delegados de Personal, se procedió a aplicar dicha reducción retributiva en los meses de julio a diciembre, incrementando dicha deducción mensual en la parte proporcional correspondiente a la mensualidad de junio que había sido transferida sin la reducción estipulada.

La Fundación contaba a 31 de diciembre de 2010, con 34 trabajadores, clasificados por categoría, sexo y tipo de jornada laboral (a tiempo completo TC, o a jornada reducida JR), como sigue:

| Categoría | Sexo |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Hombres | Mujeres |  |  |  |
| TC | JR | TC | JR |  |
| Dirección | 0 | 0 | 1 | 0 |
| Técnicos y administrativos | 6 | 1 | 5 | 2 |
| Subalternos | 6 | 2 | 0 | 11 |
| Total | 12 | 3 | 6 | 13 |

El único empleado de esta institución con contrato de alta dirección es la Directora Gerente que se incorporó el 21 de mayo de 2010 y devengó durante el ejercicio 2010 una retribución bruta de 36.599,82 euros.

Otras variaciones en la plantilla han sido:

a) Se han jubilado dos personas.

b) El contrato de duración determinada que se formalizó en 2009, se transforma en contrato indefinido el 1 de julio de 2010.

En diciembre de 2009 se inició la negociación del primer convenio colectivo de los empleados de la Fundación Lázaro Galdiano. Una vez fue constituida la comisión negociadora, se acordó que las materias a negociar serían las propias de un convenio colectivo y se manifestó, por las dos partes negociadoras, su firme voluntad de que la negociación se convierta en un cauce fructífero para abordar, bajo el principio de la buena fe, la regulación de las relaciones laborales en la Fundación. En el momento de la redacción de la presente Memoria, el proceso de negociación está centrado en la clasificación de las categorías profesionales y la estructura de los conceptos retributivos, intentando poder adecuar los complementos salariales preexistentes a las funciones y tareas realmente desempeñadas por los trabajadores.

13.3 Otros gastos de explotación.

El desglose de la partida correspondiente a otros gastos de explotación de la cuenta de resultados de los ejercicios 2009 y 2010, es el siguiente:

| Concepto | 2009 | 2010 |
| --- | --- | --- |
| Arrendamientos y cánones |  | 220,16 |
| Reparaciones y conservación | 30.616,93 | 45.214,48 |
| Servicios de profesionales independientes | 396.121,99 | 434.727,56 |
| Primas de seguros | 16.854,06 | 17.561,30 |
| Suministros | 128.494,94 | 121.184,81 |
| Otros servicios | 41.498,26 | 31.049,35 |
| Tributos y ajustes IVA | 50.902,91 | 62.224,11 |
| Total | 664.489,09 | 712.181,77 |

13.4 Ingresos financieros.

El origen y cuantía de los ingresos financieros de los ejercicios 2009 y 2010, se resumen en el siguiente cuadro:

| Concepto | Ejercicio 2009 | Ejercicio 2010 |
| --- | --- | --- |
| Ingresos participaciones en capital: |  |  |
| Acciones Banco Santander | 80.746,27 | 76.945,88 |
| Acciones Alumbrado Ceuta | 399.365,69 | 471.251,36 |
| Acciones Telefónica | 79,00 | 102,70 |
| Acciones Repsol | 379,07 | 109,23 |
| Acciones Iberdrola | 100.890,00 | 73.838,59 |
| Total | 581.460,03 | 622.247,76 |
| Ingresos de valores representativos de deuda | 557.469,12 | 375.233,31 |
| Otros ingresos financieros | 11.332,75 | 3,49 |
| Total Ingresos financieros | 1.150.261,90 | 997.484,56 |

14. Composición y retribuciones de los órganos de gobierno.

Se relaciona a continuación la composición a 31 de diciembre de 2010, de los órganos de gobierno de la Institución, así como la fecha en que asumieron el cargo.

Patronato.

Presidenta: doña Ángeles González-Sinde, Ministra de Cultura. Nombramiento por razón del cargo: (Real Decreto 558/2009, de 7 de abril de 2009 [B.O.E.: 7-IV-2009]).

Vicepresidenta primera: doña Mercedes Elvira del Palacio Tascón, Subsecretaria de Cultura. Nombramiento por razón del cargo: (Real Decreto 838/2009, de 8 de mayo de 2009 [B.O.E.: 9-V-2009]).

Vocal: don José Alberto Pérez Pérez, Interventor General de la Administración del Estado. Nombramiento por razón del cargo: (Real Decreto 795/2004, de 23 de abril de 2004 [B.O.E.: 24-IV-2004]).

Vocal: doña María Ángeles Albert de León, Directora General de Bellas Artes y Bienes Culturales. Nombramiento por razón del cargo: (Real Decreto 1276/2009, de 24 de julio de 2009 [B.O.E.: 25-VII-2009]).

Vocal: doña María de las Mercedes Díez Sánchez, Directora General del Patrimonio del Estado. Nombramiento por razón del cargo: (Real Decreto 798/2004, de 23 de abril de 2004 [B.O.E.: 24-IV-2004]).

Vocal: don Joaquín de Fuentes Bardají, Abogado General del Estado-Director del Servicio Jurídico del Estado. Nombramiento por razón del cargo: (Real Decreto 780/2004, de 23 de abril [B.O.E. 24-IV-2004]).

Vocal: doña Rubí Sanz Gamo. Nombramiento por designación de la Presidenta del Patronato: 24-V-2007. Aceptación del cargo ante el Patronato: 21-VI-2007.

Vocal: doña Asunción Cabrera Sanz. Nombramiento por designación de la Presidenta del Patronato: 24-V-2007. Aceptación del cargo ante el Patronato: 21-VI-2007.

Vocal: don Jesús Rubio Jiménez. Nombramiento por designación de la Presidenta del Patronato: 24-V-2007. Aceptación del cargo ante el Patronato: 21-VI-2007.

Vocal: don Leoncio López-Ocón Cabrera. Nombramiento por designación de la Presidenta del Patronato: 24-V-2007. Aceptación del cargo ante el Patronato: 21-VI-2007.

Vocal: don Ildefonso Muñoz Cosme. Nombramiento por designación de la Presidenta del Patronato: 14-XII-2009. Aceptación del cargo ante notario: 19-I-2010.

Secretario: Juan Antonio Yeves Andrés. Nombramiento por designación de la Presidenta del Patronato: 24-V-2007. Aceptación del cargo: 1-VI-2007.

Comité Ejecutivo.

Vicepresidenta primera: doña Mercedes Elvira del Palacio Tascón, Subsecretaria de Cultura. Nombramiento por razón del cargo: (Real Decreto 838/2009, de 8 de mayo de 2009 [B.O.E.: 9-V-2009]).

Vocal: doña María Ángeles Albert de León, Directora General de Bellas Artes y Bienes Culturales. Nombramiento por razón del cargo: (Real Decreto 1276/2009, de 24 de julio de 2009 [B.O.E.: 25-VII-2009]).

Vocal: doña Asunción Cabrera Sanz. Nombramiento por designación de la Presidenta del Patronato: 24-V-2007. Aceptación del cargo ante el Patronato: 21-VI-2007.

Vocal: don Leoncio López-Ocón Cabrera. Nombramiento por designación de la Presidenta del Patronato: 24-V-2007. Aceptación del cargo ante el Patronato: 21-VI-2007.

Tal como establecen los Estatutos, los miembros de los órganos de gobierno desempeñan sus funciones gratuitamente, por lo que durante 2010 no han percibido retribución alguna. Únicamente se les han reembolsado los gastos incurridos, por importe de 243,77 euros, para poder asistir a las reuniones convocadas.

La Fundación no tiene contraídas, con los miembros actuales o antiguos de los órganos de gobierno, obligaciones en materia de pensiones y seguros de vida, ni les ha concedido anticipos o créditos.

15. Aplicación de elementos patrimoniales a fines propios.

Todos los elementos patrimoniales propiedad de la Fundación se aplican al cumplimiento de los fines fundacionales, y a la atención, custodia y mejora del patrimonio que el Estado heredó de don José Lázaro Galdiano, perpetuando así su Memoria y la conservación y acrecentamiento del patrimonio artístico nacional, así como la difusión y fomento de las artes y la cultura.

16. Destino de rentas e ingresos.

La información sobre el destino de rentas e ingresos de las Leyes de Fundaciones y del régimen fiscal de las entidades sin fines de lucro y de los incentivos fiscales al mecenazgo, es la siguiente:

| Ingresos a efectos a la actividad fundacional | Importe |
| --- | --- |
| – Ingresos por cuotas usuarios | 49.565 |
| Ingresos por patrocinios, convenios y exposiciones | 44.000 |
| – Ingresos por subvenciones imputables al ejercicio | 68.780 |
| – Ingresos de activos financieros procedente de la dotación fundacional | 997.485 |
| – Subvenciones oficiales, donaciones y legados | 185.193 |
| – Variación de existencia y aprovisionamientos | 0 |
| – Otros ingresos de explotación | 30.373 |
| Ingresos por actividad mercantil | 125.323 |
| Total ingresos | 1.500.719 |

En consecuencia, las rentas mínimas a destinar a la actividad fundacional, el 70% asciende a 1.050.503,30 euros.

El reparto de los gastos del ejercicio entre la actividad fundacional y la actividad mercantil, se resume en el siguiente cuadro:

| Concepto | Fundacional | Mercantil | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Ayudas monetarias | 42.883 | 0 | 42.883 |
| Gastos órganos de gobierno | 244 | 0 | 244 |
| Variación existencias | 0 | 2.469 | 2.469 |
| Personal | 766.102 | 70.000 | 836.102 |
| Dotación a las amortizaciones | 136.723 | 0 | 136.723 |
| Gastos de explotación | 649.581 | 62.601 | 712.182 |
| Otros resultados | 14.132 |  | 14.132 |
| Total | 1.609.665 | 135.070 | 1.744.735 |

En el cuadro anterior, se observa que los ingresos aplicados a financiar gastos de la actividad fundacional ascienden a 1.609.665 euros y superan el mínimo señalado del 70% que viene determinado como obligación legal. La Fundación no tiene pendientes de aplicar ingresos y rentas de ejercicios anteriores.

17. Actuaciones en materia de Investigación y Desarrollo.

En el ejercicio 2010 la fundación no ha realizado ninguna actividad destacable en materia de investigación y desarrollo.
