---
identificador: "BOE-B-2011-37830"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 98467
pagina_final: 98467
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-37830"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/22/pdfs/BOE-B-2011-37830.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-37830"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:54:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Cristina Cifo González, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, dictó, de conformidad con los arts. 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, calle Pardo Jimeno, 43. Tlno. 965936095. Fax: 965936097.

Número de asunto: 492/11.

Tipo de Concurso: Voluntario abreviado.

Entidad instante del concurso: Roberto Francisco Navarro Pérez y Concepción Miralles Escolano.

Concursado: Roberto Francisco Navarro Pérez con DNI n.º 74.216.154-F y Concepción Miralles Escolano con DNI n.º 74.217.163-G, ambos con domicilio en Novelda (Alicante), C/ Pablo Picasso, n.º 2, 4.º C.

Representación y asistencia técnica: Procurador: Luis Beltrán Gámir y Letrado: María López Navarro.

Fecha de presentación de la solicitud: 8/07/2011.

Fecha del auto de declaración: 10/10/2011.

Administrador concursal: Francisco Bailén Miralles en su condición de Abogado del Ilustre Colegio de Abogados de Elche con los siguientes datos profesionales: domicilio en Elche, Avenida Poeta Miguel Hernández, n.º 2 esc. 1 4.º código postal 03201, tlnos. 966672621 y 647941071, fax 965446480, correo electrónico franciscabailen@icae.es

Facultades del concurso: El deudor conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Constancia del patrimonio inmobiliario: Consta.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de 15 días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme al artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de Abogado y Procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 19 de octubre de 2011.- La Secretario Judicial, Cristina Cifo González.
