---
identificador: "BOE-B-2011-37916"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por la que se anuncia concurso público para la selección de una oferta para la tramitación de una concesión administrativa de instalación y explotación de una cafetería en un local de unos 118 m2 ubicado en la Estación Marítima de Tarifa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 98565
pagina_final: 98566
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-37916"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/22/pdfs/BOE-B-2011-37916.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-37916"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:56:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por la que se anuncia concurso público para la selección de una oferta para la tramitación de una concesión administrativa de instalación y explotación de una cafetería en un local de unos 118 m2 ubicado en la Estación Marítima de Tarifa.

Objeto: Selección de una oferta para la tramitación de una concesión administrativa de instalación y explotación de una cafetería en un local de unos 118 m² ubicado en la estación marítima de Tarifa.

Pliegos de Bases, de Condiciones Generales y Particulares: Están a disposición de los interesados en la página web de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras, www.apba.es, en el Perfil del contratante.

Plazos:

a) Seis (6) años, para una inversión a efectuar inferior a 60.000 euros.

b) Siete (7) años, para una inversión a efectuar entre 60.000 y 80.000 euros.

c) Ocho (8) años, para una inversión a efectuar entre 80.000 y 100.000 euros.

d) Diez (10) años, para una inversión superior a 100.000 euros.

La Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras podrá prorrogar el plazo de la concesión hasta un cuarenta por ciento (40%) del plazo inicialmente previsto.

Tasas anuales 2011 (aparte IVA):

· De ocupación: 21.572,14 €.

· De actividad: El 3,6 % del importe neto de la cifra de negocio o, en su defecto, del volumen de negocio. La cuantía anual mínima de esta tasa será de 15.000 €.

Presentación de solicitudes y plazo: Las ofertas se presentarán en la sede administrativa de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras, sita en la Avenida de la Hispanidad, número 2 -11207 Algeciras, en días laborables de nueve a catorce horas mediante la entrega en las dependencias del Departamento de Servicios Jurídicos o serán remitidas por correo urgente, certificado y con acuse de recibo o entregadas en cualquiera de los lugares previstos en el artículo 38 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, durante treinta días hábiles, contados desde el día siguiente al de publicación de este anuncio. El licitador deberá justificar la fecha de imposición del envío mediante correo electrónico a la siguiente dirección: serviciosjuridicos@apba.es.

Apertura de ofertas: El acto público de apertura de ofertas admitidas tendrá lugar en la sede administrativa de esta Autoridad Portuaria a las doce horas del décimo día hábil contado a partir de la fecha de finalización de la presentación de las ofertas. Si fuera sábado, será el siguiente día hábil.

Garantía provisional: El 2 % del presupuesto de las obras e instalaciones cuya realización se proponga, que no podrá ser inferior a 3.000 €.

Importe de los anuncios: Serán a cargo del adjudicatario.

Algeciras, 14 de noviembre de 2011.- El Presidente, Manuel Morón Ledro.
