---
identificador: "BOE-B-2011-38028"
titulo: "Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Alicante de información pública para reconocimiento de nuevas afecciones a efectos de expropiación forzosa, en el proyecto de ejecución de \"Línea eléctrica aérea a 400 kV., DC, de E/S en la Subestación de 400 kV de Sax desde la línea Benejama-Rocamora\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Administración Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 98731
pagina_final: 98732
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-38028"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/22/pdfs/BOE-B-2011-38028.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-38028"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:58:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Alicante de información pública para reconocimiento de nuevas afecciones a efectos de expropiación forzosa, en el proyecto de ejecución de "Línea eléctrica aérea a 400 kV., DC, de E/S en la Subestación de 400 kV de Sax desde la línea Benejama-Rocamora".

Por Resolución de la Dirección General de Política Energética y Minas de fecha 9 de mayo de 2011 se autorizó la construcción de la línea de referencia y se declaró la utilidad pública. A los efectos establecidos en el art. 86 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y del art. 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones eléctricas en concordancia con la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, se somete a información pública la solicitud de reconocimiento de nuevas afecciones a efectos de expropiación forzosa del proyecto de ejecución de la "Línea eléctrica aérea a 400 kV., DC, de E/S en la Subestación de 400 kV de Sax desde la línea Benejama-Rocamora", cuya descripción es la siguiente:

Peticionario: Red Eléctrica de España Sociedad Anónima Unipersonal (Red Eléctrica) domiciliada a efectos de notificaciones en La Moraleja, Paseo Conde Gaitanes nº 177, Alcobendas (28109 Madrid).

Objeto de la petición: Autorización administrativa, declaración en concreto de Utilidad Pública y aprobación del Proyecto de Ejecución de la "Nueva línea eléctrica aérea a 400 kV., doble circuito, de Entrada y Salida en la subestación de 400 kV de Sax desde la línea Benejama-Rocamora", en la provincia de Alicante.

Descripción del proyecto: Construcción de una nueva línea eléctrica aérea de 400 kV.

Finalidad del Proyecto: Incrementar el mallado en las interconexiones de líneas, así como posibilitar la alimentación al Tren de Alta Velocidad Madrid-Levante desde la Red de Transporte de 400 kV a través de una nueva subestación de tracción básica de ADIF anexa a la subestación de Sax.

Términos Municipales afectados: Sax (1.186 metros.) y Villena (214 metros), ambos en la provincia de Alicante.

Características principales:

Sistema: Corriente alterna trifásica.

Frecuencia: 50 Hz..

Tensión nominal: 400 kV.

Tensión más elevada de la red: 420 kV.

Temperatura máxima del conductor: 85ºC.

Capacidad de transporte por circuito: 1.825 MVA.

Número de circuitos: 2.

Número de conductores por fase: 2.

Tipo de conductor: Cardinal AW.

Número de cables de tierra: 2*OPGW.

Tipo de aislamiento: Bastones de goma de silicona.

Apoyos: Torres metálicas de celosía.

Número de apoyos: 5.

Cimentaciones: Zapatas individuales.

Puesta a tierra: Anillos de acero descarburado.

Longitud: 1.400 metros.

Cruzamientos: Iberdrola Distribución Eléctrica S.A.U.: Línea eléctrica de 66 kV, simple circuito Elda-Renfe Elda.

Consellería de Medio Ambiente, Agua, Urbanismo y Vivienda: Vía pecuaria.

Afecciones: La relación de bienes y derechos afectados se recoge en el anexo.

Presupuesto: El presupuesto total asciende a la cantidad de quinientos veintiséis mil setecientos veintinueve euros (526.729,00 euros).

Lo que se hace público para conocimiento general y para que quienes se consideren afectados puedan examinar el mencionado proyecto en esta Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno, sita en Alicante, Paseo Federico Soto, nº 11 (C.P.: 03071), y presentar por triplicado en esta Dependencia las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de veinte días a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio en el mencionado registro o en cualquier otro de los establecidos en el art. 38.4 de la Ley 30/92.

Relación de afecciones línea eléctrica aérea a 400 kV., DC de E/S en la S.E. de 400 kV de Sax. E/S 400 Kv DC SE Sax L/ Benejama – Rocamora - T.M. Villena:

| Parcela según Proyecto | Propietario | Dirección | Paraje | Parcela Nº | Polígono | Long. (m) | Servid. Vuelo (m²) | Apoyos | Sup. Apoyos (m²) | Ocup. Temporal (m²) | Terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Juan Carlos Ivorra Marco; Vicenta, Josefina y Adela Marco Abad; José Pedro Marco, Vicente y Sonia Marco Igeles | C/ Sol Naciente, 10-12ª-34d. 03004 Alicante; Avd. Alfonso X el Sabio 36 pl:4 pt:d. 03004-Alicante; C/ Juan Herrera, 12 03004 Alicante; C/ S. Pablo, 75,esc. 1ª-Portal O, pta.1 03012 Alicante | Cabreras | 99 | 39 | 89 | 2.279 |  |  | - | Pastos |
| 2 | José Riera Soriano | CL Municipio. Villena 03400-Aicante | Cabreras | 98 | 39 | 128 | 2.344 | T-4 | 145 | 1.600 | Pastos |

Alicante, 14 de noviembre de 2011.- El Jefe de la Dependencia del Área de Industria y Energía, Alfonso Muñoz Gámez.
