---
identificador: "BOE-B-2016-4026"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-02-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-02-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "34"
pagina_inicial: 5250
pagina_final: 5250
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-4026"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/02/09/pdfs/BOE-B-2016-4026.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-4026"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T10:10:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Doña Teresa Fernández Torruella, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 50 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto: Concurso consecutivo 1021/2015, Sección: D1.

NIG: 0801942120158209147.

Fecha del auto de declaración: 17-11-2015.

Clase de concurso: Voluntario.

Persona concursada. GASTON BEGUIRISTAIN AMORIN, con DNI 23.876.499-S y domicilio en calle Reina Victoria, 17, de

Se ha designado como administrador concursal: MARC BERNABEU ARNAU.

Dirección: Travessera de Grácia, 71, 5.º 2.ª

Dirección electrónica: beriguistain@convenia.es

Régimen de las facultades del concursado: Queda suspendido de sus facultades de administración y disposición de su patrimonio.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal, en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la oficina judicial, sita en avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, edificio C, planta 11, Barcelona.

Forma de personación: Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art.184.3 LC). La personación se debe realizar en esta oficina judicial.

Barcelona, 21 de enero de 2016.- La Letrada de la Administración de Justicia.
