---
identificador: "BOE-B-2011-32153"
titulo: "Anuncio de la notaría de doña Mónica María Jurjo García sobre subasta notarial de un lote integrado por tres inmuebles sitos en Bergondo (A Coruña)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 90443
pagina_final: 90444
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-32153"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/07/pdfs/BOE-B-2011-32153.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-32153"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:28:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de doña Mónica María Jurjo García sobre subasta notarial de un lote integrado por tres inmuebles sitos en Bergondo (A Coruña).

Doña Mónica María Jurjo García, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Galicia, con despacho en Betanzos (A Coruña), rúa Ferradores, n.º 33, 1.º, 15300.

Hago saber: Que en la notaría a mi cargo, se está tramitando la subasta,de un lote integrado por tres inmuebles sitos en Bergondo (A Coruña), polígono industrial de Bergondo, calle Parroquia de Rois, B-19, propiedad de "Elektro Transmisión y Distribución, S.A.", en liquidación, como consecuencia de las operaciones de liquidación de dicha sociedad que está practicando el Liquidador de la misma, conforme determina el artículo 272 del texto refundido de la Ley de Sociedades Anónimas.

Lote único: Bergondo (A Coruña), polígono industrial de Bergondo, calle Parroquia de Rois, con acceso por callejón perpendicular, parcela B-19. Nave industrial constituida por tres fincas registrales conformando una unidad funcional de una superficie total de 1205,542 m2 destinada a almacén y exposición con una entreplanta interior al frente destinada a zona de oficinas de una superficie total de 300,162 m2.

1. Módulo número uno.-Nave industrial, ocupa una superficie construída de 315,430 metros cuadrados y la entreplanta 78,85 metros cuadrados. Tiene una altura máxima de 7,50 metros y una edificabilidad de 5,25 m3/m2. Cuota: 13,594%.

Inscripción: Registro de la Propiedad de Betanzos, tomo 1.707, libro 220 de Bergondo, folio 200, finca número 21.017, inscripción 1.ª

2. Módulo número dos.-Nave industrial, ocupa una superficie construída de 445,056 metros cuadrados y la entreplanta de 111,264 metros cuadrados. Tiene una altura máxima de 7,50 metros y una edificabilidad de 5,25 m3/m2. Cuota: 19,181%.

Inscripción: Registro de la Propiedad de Betanzos, tomo 1.707, libro 220 de Bergondo, folio 203, finca número 21.018, inscripción 1.ª

3. Módulo número tres.-Nave industrial, ocupa una superficie construída de 445,056 metros cuadrados y la entreplanta 110,048 metros cuadrados. Tiene una altura máxima de 7,50 metros y una edificabilidad de 5,25 m3/m2. Cuota: 19,139%.

Inscripción: Registro de la Propiedad de Betanzos, tomo 1.707, libro 220 de Bergondo, folio 203, finca número 21.019, inscripción 1.ª

Las tres se hallan libres de cargas y arrendamientos.

Bases de la subasta:

El tipo de licitación conjunto de los tres inmuebles es de 828.615,60 €. Si la mejor postura fuere igual o superior al 50% del tipo de licitación, se aprobará el remate a favor del mejor postor; de no haber postura admisible, en la segunda subasta se aprobará el remate a favor del mejor postor si la postura que presente supera los 300.000,00 €. Para tomar parte en las subastas deberá consignarse previamente en la notaría, con tres días de antelación a la celebración de las subastas, la cantidad de 60.000,00 €, mediante cheque bancario a nombre de "Elektro Transmisión y Distribución, S.A.", en liquidación.

Podrán hacerse posturas por escrito en sobre cerrado acompañando el justificante del depósito previo hasta el momento de la subasta.

Las subastas se celebraran en mi notaría sita en la rúa Ferradores, n.º 33, 1.º, de Betanzos, en los siguientes días y horas:

Primera subasta: El día 4 de noviembre de 2011, a las 12:00 horas. segunda subasta: El día 11 de noviembre de 2011, a las 12:00 horas.

El pliego de condiciones de la subasta y la documentación de los inmuebles podrá ser examinada en el domicilio social de la entidad sito en Bergondo (A Coruña), polígono industrial de Bergondo, calle Parroquia de Rois, B-19, así como la visita de los inmuebles, debiendo concertar previa cita en el número de teléfono 659485245 o en el mail alberto@bellogaray.es, y en esta notaría, de lunes a viernes desde las 10:00 hasta las 13:00 horas.

Betanzos (A Coruña), 23 de septiembre de 2011.- La Notario, Mónica María Jurjo García.
