---
identificador: "BOE-B-2016-3696"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-02-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-02-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 4804
pagina_final: 4804
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-3696"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/02/06/pdfs/BOE-B-2016-3696.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-3696"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T10:03:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Don José Antonio Marquínez Beitia, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Número de asunto: 1355/15.

Fecha del auto de declaración: 13 de enero de 2016.

Clase de concurso: Voluntario abreviado.

Entidad concursada: Costa Llop, SA.

CIF de la concursada: B-17792985.

Domicilio de la concursada: c/ Farigola, n.º 36-38, Pol. Industrial Girona, Riudellots de la Selva (Girona).

Administración concursal: Instituto de Estrategia, S.L.P.

- Dirección postal: c/ Juli Garreta, n.º 1, de Girona. CP 17002.

- Dirección electrónica: costallop@institutodeestrategia.com

Régimen de las facultades del concursado: El concursado conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de estas a la intervención de la administración concursal, mediante su autorización o conformidad.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante abogado y procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona (Avda. Ramon Folch, núm. 4-6, de 17001 Girona).

Girona, 21 de enero de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia.
