---
identificador: "BOE-A-2016-1191"
titulo: "Orden ECD/116/2016, de 25 de enero, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Inspectores de Educación a don Carlos Erasmo Navarrete Ramírez-Montesinos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/116/2016"
fecha_disposicion: "2016-01-25"
fecha_publicacion: "2016-02-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-02-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 9726
pagina_final: 9726
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-1191"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/02/06/pdfs/BOE-A-2016-1191.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-1191"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T10:02:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/116/2016, de 25 de enero, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Inspectores de Educación a don Carlos Erasmo Navarrete Ramírez-Montesinos.

Por Resolución de 23 de junio de 2015, de la Dirección General de Gestión de Recursos Humanos, de la Consejería de Educación, Cultura y Deporte, de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento abreviado número 239/2012, por el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo n.º 11 de Sevilla, confirmada en apelación por sentencia de 7 de mayo de 2015, del Tribunal Superior de Andalucía con sede en Sevilla, se incluye a don Carlos Erasmo Navarrete Ramírez-Montesinos en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de acceso al Cuerpo de Inspectores de Educación, convocado por Orden de 26 de abril de 2011 («Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» de 9 de mayo).

Dispensado de la realización de la fase de prácticas por Resolución de 1 de julio de 2015, de la Dirección General de Gestión de Recursos Humanos, de la Consejería de Educación, de la Comunidad Autónoma de Andalucía, por Orden de 30 de septiembre de 2015 («BOJA» de 14 de octubre), se aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a don Carlos Erasmo Navarrete Ramírez-Montesinos.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo de Inspectores de Educación a don Carlos Erasmo Navarrete Ramírez-Montesinos, con número de registro de personal 2979058346 A0510, documento nacional de identidad 29790583 y una puntuación de 5,2070.

## Segundo.

El señor Navarrete Ramírez-Montesinos se considerará ingresado como funcionario de carrera del Cuerpo de Inspectores de Educación con efectos de 26 de marzo de 2013.

Madrid, 25 de enero de 2016.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sainz.
