---
identificador: "BOE-B-2010-37832"
titulo: "Anuncio de 21 de octubre de 2010 de la Delegación Provincial de Ordenación del Territorio y Vivienda de Toledo, sometiendo a información pública la solicitud de concesión directa de explotación \"Las Junqueras\", n.º 3.821 (1-0-1)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-11-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 123315
pagina_final: 123315
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-37832"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/05/pdfs/BOE-B-2010-37832.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-37832"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T22:15:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de 21 de octubre de 2010 de la Delegación Provincial de Ordenación del Territorio y Vivienda de Toledo, sometiendo a información pública la solicitud de concesión directa de explotación "Las Junqueras", n.º 3.821 (1-0-1).

La Delegación Provincial de Ordenación del Territorio y Vivienda de Toledo, hace saber que ha sido solicitada la siguiente concesión directa de explotación:

Nº: 3.821 (1-0-1). Nombre: "Las Junqueras". Titular: "Consorcio Minero de la Sagra, S.L.". Recurso geológico: Sección C), arcillas-cerámicas. Cuadrículas mineras: 99 (noventa y nueve). Términos municipales: Yuncos, Cobeja, Pantoja, Yuncler, Numancia de la Sagra y Villaluenga de la Sagra (Toledo).

Que dicho proyecto se encuentra incluido en el ámbito de aplicación de la Ley 4/2007, de 8 de marzo, de Evaluación Ambiental en Castilla-La Mancha en el anexo II, grupo 3, apartado e).

Que, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 70.2, en relación con el artículo 85.3 del Reglamento General para el Régimen de la Minería (R.D. 2857/1978, de 25 de agosto), y en el artículo 10 de la Ley 4/2007, de 8 de marzo, se abre un período de información pública para que quienes lo consideren oportuno, puedan personarse en el expediente y consultar el estudio de impacto ambiental presentado, al objeto de formular sus alegaciones durante el plazo de treinta días contados a partir del siguiente al de la publicación del presente anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", de lunes a viernes y en horario de 9 a 14 horas, en el Servicio de Minas de esta Delegación Provincial, calle Berna, 1, 4.ª planta, Toledo.

Toledo, 21 de octubre de 2010.- El Delegado provincial, Félix Ortega Fernández.
