---
identificador: "BOE-B-2009-16052"
titulo: "Anuncio de Endesa Distribución por el que se Licita Expediente por procedimiento negociado para el Suministro de pequeño material eléctrico."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "117"
pagina_inicial: 57320
pagina_final: 57320
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-16052"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/14/pdfs/BOE-B-2009-16052.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-16052"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T14:11:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Endesa Distribución por el que se Licita Expediente por procedimiento negociado para el Suministro de pequeño material eléctrico.

1. Entidad contratante: Endesa Distribución, S.L., Avenida Paralelo, 51 - 08004 Barcelona.

2. Naturaleza del contrato: Suministro, CPV 31681410.

3. Lugar de entrega, de ejecución o de prestación: Almacenes de Endesa Distribución España.

4. Posibilidad presentación de variantes: no.

5. División en lotes: no.

6. Posibilidad ofertar por parte de los servicios: no.

7. Duración del contrato: 24 meses.

Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Cualquiera admitida por la legislación española (ver 18).

a) Fecha límite de recepción de las solicitudes de participación: 15 de mayo de 2009, 12:00.

b) Dirección a la que deben enviarse: Endesa Servicios, Aprovisionamientos, Avenida de la Borbolla, 5, Sevilla, Antonio Fernandez-Conradi Jurado, antonio.fernandezco@endesa.es.

c) Lengua o lenguas en que deben redactarse: Español.

Depósitos y garantías exigidos: Según pliego de Licitación (ver 17).

Modalidades básicas de financiación y de pago y/o referencias a las disposiciones pertinentes: Según pliego de Licitación (ver 18).

Datos referentes a la situación del operador económico y condiciones mínimas de carácter económico y técnico a las que deberá ajustarse: Según pliego de Licitación (ver 18).

Criterios de adjudicación: Precio más bajo.

Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea: 6 de mayo de 2009.

Fecha de envío del anuncio por la entidad contratante: 6 de mayo de 2009.

Cualquier otra información de interés: Interesados enviar solicitud de participación a Antonio Fernández-Conradi Jurado, (antonio.fernandezco@endesa.es). El Pliego de la Licitación sólo se facilitará a aquellos candidatos que sean seleccionados. Condiciones Generales de contratación en: www.endesa.es

Madrid, 6 de mayo de 2009.- José María Cámara Tercero, Subdirector Aprovisionamientos.
