---
identificador: "BOE-B-2011-40530"
titulo: "VALLADOLID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "299"
pagina_inicial: 102152
pagina_final: 102152
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-40530"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/13/pdfs/BOE-B-2011-40530.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-40530"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:02:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALLADOLID

Doña M.ª Begoña Ozamiz Bageneta, Secretaria Judicial del Jdo. de lo Mercantil número 1 de Valladolid, por el presente,

Hago saber:

1º. - Que en los autos seguidos en este Juzgado con el núm. Sección I Declaración Concurso 0000296/2011 se ha dictado a instancias de Larry Aire, S.L., en fecha 7 de noviembre de 2011 auto de declaración de concurso voluntario del deudor Larry Aire, S.L., cuyo centro de intereses principales lo tiene en Valladolid.

2º. - La deudora conservará las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido al ejercicio de éstas a la intervención del administrador concursal, mediante autorización.

3º. - Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursa.

Dicha comunicación deberá presentarse ante este Juzgado en el plazo de 1 mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos resgistrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4º. - Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procuradora y asistidos de Letrado/a (at. 184.3 Ley Concursal).

En Valladolid, 18 de noviembre de 2011.- El/la Secretario/a Judicial.
