---
identificador: "BOE-B-2010-8821"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha relativa a la información pública del proyecto: \"Proyecto de construcción de obras de primer establecimiento de la autovía A-31 del punto kilométrico 124,0 al punto kilométrico 165,585. Tramo: punto kilométrico 134,7 a punto kilométrico 139,7\" correspondiente al contrato de concesión para la conservación y explotación de la autovía A-31. Tramo: Bonete-Alicante. Clave A0-E-191."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 25705
pagina_final: 25706
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-8821"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/09/pdfs/BOE-B-2010-8821.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-8821"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T09:21:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha relativa a la información pública del proyecto: "Proyecto de construcción de obras de primer establecimiento de la autovía A-31 del punto kilométrico 124,0 al punto kilométrico 165,585. Tramo: punto kilométrico 134,7 a punto kilométrico 139,7" correspondiente al contrato de concesión para la conservación y explotación de la autovía A-31. Tramo: Bonete-Alicante. Clave A0-E-191.

La Dirección General de Carreteras con fecha 24 de febrero de 2010 ha resuelto:

1. Aprobar provisionalmente como Proyecto de Trazado el Proyecto de Construcción, con las siguientes prescripciones a cumplimentar en el Proyecto de Construcción:

• Se cumplimentará el apartado de "CONCLUSIONES" contenido en el informe de la Subdirección General Adjunta de Proyectos de Fecha 24 de febrero de 2010. El cumplimiento de las cuestiones incluidas en el informe no implicará, en ningún caso, reconocimiento de aumento de inversión atribuible a la Administración.

2. Ordenar que, por la Demarcación de carreteras del Estado en Castilla - La Mancha, se proceda a incoar el correspondiente Expediente de Información Pública, de acuerdo con la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en cumplimiento de cuanto establecen los artículos 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, sobre la necesidad de ocupación, y concordantes de su Reglamento.

3. Ordenar que la Demarcación de carreteras del Estado en Castilla - La Mancha lleve a cabo los trámites necesarios para que la presente Resolución y la relación a que se refiere el artículo 17 de la Ley de Expropiación Forzosa, sea publicada en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la provincia de Albacete y en un diario de gran tirada de dicha provincia. (Artículo 18.2).

En cumplimiento de lo ordenado en dicha resolución, y de acuerdo con la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en cumplimiento de cuanto establece la Orden Circular 22/07 sobre Instrucciones Complementarlas para la tramitación de Proyectos, así como de los Artículos 18 y 19.1 de la LEF de 16 de diciembre de 1954 sobre necesidad de ocupación y concordantes de su Reglamento, aprobado por Decreto 26 de abril de 1.957 (BOE 20-06-1957), se somete a trámite de información pública durante un plazo de veinte (20) días hábiles la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos que se consideran de necesaria ocupación, que se hará pública en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la provincia de Albacete, en el diario "La Verdad" de Albacete, y en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Almansa.

A los referidos efectos de información pública dicho proyecto estará expuesto al público en días y horas hábiles de oficina en los locales de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha (Plaza de Santa Clara, 7, 45071, Toledo) y del Ayuntamiento de Almansa. El período de veinte (20) días hábiles comenzará a partir del primer día hábil siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Asimismo y con el fin de que los interesados puedan examinar el citado Documento y la aprobación provisional del mismo durante el período de información pública, estará expuesto al público en días hábiles y horas de oficina, en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Almansa, en las dependencias de esta Demarcación de Carreteras de Castilla-La Mancha (Plaza de Santa Clara, núm. 7 de Toledo) y en la Unidad de Carreteras del Estado en Albacete (c/ Alcalde Conangla, núm. 4, Entresuelo).

Durante dicho plazo se podrán aportar por escrito en esta Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha (Plaza de Santa Clara, núm. 7, Toledo), en la Unidad de Carreteras del Estado en Albacete (c/ Alcalde Conangla, núm. 4, entresuelo), o utilizando cualquiera de las modalidades previstas de acuerdo con la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, los oportunos datos y alegaciones para rectificar los posibles errores de la relación publicada u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de ocupación. En este caso se indicarán los motivos por los que deba considerarse preferente la ocupación de otros bienes o la adquisición de otros derechos distintos y no comprendidos en la relación, como más conveniente al fin que persiguen.

02.0096-001. 02009A501500050000DT. EDIFICIOS Y CONSTRUCCIONES DE VALENCIA SA.

02.0096-002. 02009A506004720000DD. RIOS SANCHEZ MELQUIADES.

02.0096-003. 02009A507010010000DR. VIÑAS VENTA LA VEGA SA.

02.0096-004. 02009A507090020000DU. AYUNTAMIENTO DE ALMANSA.

02.0096-005. 02009A507004700000DP. VIÑAS VENTA LA VEGA SA.

02.0096-006. 02009A507090030000DH. AYUNTAMIENTO DE ALMANSA.

02.0096-007. 02009A507090040000DW. CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL JUCAR MOP.

02.0096-008. 02009A507004710000DL. VIÑAS VENTA LA VEGA S.

02.0096-009. 02009A506004780000DZ. FERRERO DIAZ AMPARO.

Toledo, 1 de marzo de 2010.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha.
