---
identificador: "BOE-B-2011-36581"
titulo: "Anuncio de la Notario de Huelma Doña María Elena Ramos González, sobre venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "273"
pagina_inicial: 96673
pagina_final: 96674
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-36581"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/12/pdfs/BOE-B-2011-36581.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-36581"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:21:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notario de Huelma Doña María Elena Ramos González, sobre venta extrajudicial.

Yo, Maria Elena Ramos González, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en Huelma (Jaén),

Hago saber: Que en esta Notaría de mi cargo se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, en el cual figura como acreedor Unicaja, y como deudores Don Pedro Vico García y Doña Josefa Hernández García. Y que procediendo la subasta ante Notario de la finca que después se relaciona, se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

Primero.-Lugar. Todas las subastas se celebrarán en el local de mi Notaría, sito en la población de Huelma, calle Ramón y Cajal, número 24, bajo.

Segundo.-Día y hora. Se señala la 1.ª subasta para el día 20 de diciembre de 2011, a las once horas; la 2.ª, en su caso, para el día 17 de enero de 2012, a las once horas, y la 3.ª en el suyo, para el día 14 de febrero de 2012, a las once horas; y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 6 de marzo de 2011, a las once horas.

Tercero.-Tipo. El tipo para la 1.ª subasta es de ciento cuarenta y cinco mil doscientos cincuenta y tres euros con sesenta y nueve céntimos; para la 2.ª subasta el setenta y cinco por ciento de dicha cantidad, y la 3.ª será sin sujeción a tipo.

Cuarto.-Consignaciones. Salvo el acreedor, todos los demás postores, sin excepción, para tomar parte en la subasta, deberán depositar previamente el veinte por ciento del valor que se haya dado a los bienes con arreglo a lo establecido en el artículo 666 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.

Quinto.-Documentación y advertencias. La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuarán subsistentes.

Sexto.-Adjudicación a calidad de ceder a tercero. Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Finca objeto de la subasta: Urbana. Piso-vivienda segundo, situado en la planta segunda del edificio sito en Huelma, Carretera Córdoba-Almería, números 66 y 68, destinado a vivienda al que se asigna el número cuatro. Tiene una superficie construida de 200,15 metros cuadrados. Lleva como anejo inseparable el cuarto trastero situado en la planta 2ª con una superficie construida de 17,16 metros cuadrados. Situación Catastral: Esta finca figura catastrada con el número de referencia: 0272824VG6607S0004MR. Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Huelma (Jaén), al tomo 792, libro 229, folio 5, finca 18.291, inscripción 1.ª.

Huelma, 8 de noviembre de 2011.- La Notario de Huelma.
