---
identificador: "BOE-B-2012-13484"
titulo: "Acuerdo del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio, por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa, proyecto de ampliación de la Subestación denominada STR \"La Coronada\", de 45/20 kV, en el término municipal de La Coronada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 18259
pagina_final: 18259
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-13484"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/23/pdfs/BOE-B-2012-13484.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-13484"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:31:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio, por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa, proyecto de ampliación de la Subestación denominada STR "La Coronada", de 45/20 kV, en el término municipal de La Coronada.

Visto el expediente iniciado en este Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz a petición de: Iberdrola Distribución Eléctrica S.A.U. con domicilio en C/ Berna, n.º 1, Toledo, solicitando autorización administrativa para el establecimiento de una instalación eléctrica cuyas características principales son las siguientes:

Alcance de la Ampliación:

Sistemas de 20 kV.

Instalación en el módulo 1 de una (1) nueva celda de SF6 para una nueva posición de línea.

Instalación en la sala reservada al módulo 2 de cinco (5) celdas en SF6 para tres (3) posiciones de línea, una (1) posición de servicios auxiliares y una (1) posición de unión para conexión con el modulo 1.

Servicios auxiliares:

Nuevo transformador de 250 kv. de relación 20±5%/0,400-0,230 kV, a instalar en el parque intemperie.

Emplazamiento: Parcela 443 del Polígono 15, del término municipal de La Coronada.

Presupuesto, en euros: 62.367,53

Referencia del Expediente: 06/AT-10.177/17.431.

Finalidad: Mejora del suministro eléctrico de la zona.

A los efectos prevenidos en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre el Sector Eléctrico y artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa, para que pueda ser examinado el expediente en este Servicio sito en Polígono, Industrial el Nevero, Avda. Miguel de Fabra, 4, en Badajoz, y formularse las reclamaciones oportunas en el plazo de Veinte Días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Badajoz, 27 de marzo de 2012.- El Jefe de Servicio de Ordenación Industrial. Fdo.: Diego Clemente Morales.
