---
identificador: "BOE-B-2009-13092"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 47021
pagina_final: 47021
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-13092"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/23/pdfs/BOE-B-2009-13092.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-13092"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T12:55:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Doña Pilar Solanot Garcia, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante,

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan los autos de Proc. Concursal Abreviado  000129/2009-B, en los que se ha dictado, con esta fecha, resolución declarando en estado de concurso a don José Manuel Ruiz Navarro, con DNI número 28.882.290-V, nacido en Bayeres de Mariola, de Alicante, el día 16-02-1965, y de doña Teresa Albero Martinez, nacid a en Bayeres de Mariola, de Alicante, el dia 07-06-1967, con DNI número 74.086.065-Y, y ambos con domiciio en Santa Pola, Alicante, avenida Escandinavia, número 39, urbanización  Carabassi Bung 150.

Se trata de un concurso.

Administración concursal: Don Jaime Sempere Macía, con DNI número 21.985.405-G, con domicilio en calle Blas Valero, número 27, entresuelo, 03201 de Elche, Alicante, teléfono 965448000, fax 965432515, en calidad de Letrado.

Facultades: Se decreta la intervención de las facultades de administración de los deudores.

Forma de personación: Los acreedores puden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de los deudores deberán poner en conocimiento de este Juzgado la existencia de sus créditos en el plazo de 15 días a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Alicante, 31 de marzo de 2009.- La Secretaria Judicial.
