---
identificador: "BOE-B-2011-36224"
titulo: "GIJÓN"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 96159
pagina_final: 96159
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-36224"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/09/pdfs/BOE-B-2011-36224.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-36224"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:13:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIJÓN

El Juzgado de lo Mercantil número 3 de Gijón, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1.º Que en el concurso voluntario abreviado número 21/11, seguido a instancias de don Laurentino Buznego de la Roza (DNI num. 10851316-P) y doña Marta Rodil Bembibre (DNI núm. 10875732-K), con domicilio en Gijón, c/ Carretera Carbonera núm. 73, 1º D, se ha dictado sentencia en fecha 28/09/2011 aprobando la propuesta de convenio presentada en la que se acuerda:

1.- Aprobar, con los efectos previstos en la Ley, la propuesta de convenio presentada por los concursados don Laurentino Buznego de la Roza y doña Ana Marta Rodil Bembibre, que fue aceptada por la Junta de Acreedores celebrada el día 12 de septiembre de 2011.

2.- El cese de los efectos de la declaración del concurso sobre las facultades de administración y disposición del deudor, así como de los efectos que tal declaración produce en los contratos en los que es parte la persona física declarada en concurso y sobre los acreedores de la concursada, si bien respecto de estos últimos teniendo en cuenta la vinculación que sobre los mismos produce el convenio aprobado para aquellos a quienes legalmente afecte.

3.- El cese de la Administración concursal en sus funciones de intervención de las facultades de administración y disposición de los concursados don Laurentino Buznego de la Roza y doña Ana Marta Rodil Bembibre, continuando en su cargo a los efectos previstos en el capítulo II del título VI.

4.- Conceder a la Administración concursal el plazo de un mes a contar desde la notificación de esta resolución para que proceda a la rendición de cuentas de su gestión.

5.- Se acuerda la formación de la Sección Sexta de calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de la presente resolución y del Auto de declaración de concurso.

6.- Requerir a la entidad concursada, a fin de que, con periodicidad semestral, a partir de la fecha de esta resolución, informe a este Juzgado acerca del cumplimiento del convenio.

Dentro de los diez días siguientes a la última publicación de esta resolución cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo podrá personarse en la sección sexta alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

Gijón, 21 de octubre de 2011.- El/La Secretario Judicial.
