---
identificador: "BOE-B-2014-10290"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "70"
pagina_inicial: 13319
pagina_final: 13319
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-10290"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/22/pdfs/BOE-B-2014-10290.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-10290"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:34:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto.

Don José Luis Gutiérrez Martín, Secretario Judicial del Jdo. de lo Mercantil n.º 1 de Pontevedra, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Sección I Declaración Concurso 50/2014-D y NIG 36038 47 1 2014 0000084, se ha dictado en fecha 03.03.14 Auto de Declaración de Concurso Voluntario del deudor Construcciones Correa Hermanos, S.L. Oia, con C.I.F. B-36.266.161, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Lugar de Sarrallo, n.º 18, Viladesuso, Santa María de Oia (Pontevedra).

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que necesitarán la autorización y conformidad de la administración concursal. Se ha designado, como administración concursal a Pablo Blanco Rodríguez, con con domicilio postal en C/ Colón, 32, 1.º derecha, 36201 Vigo, y dirección electrónica señalada pabloblancoabogado@gmail.com, para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- Indicar que las personas legitimadas, conforme a la Ley Concursal, para personarse en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado, a salvo lo que dispone la Ley de Procedimiento Laboral para la representación y defensa de los trabajadores.

Pontevedra, 7 de marzo de 2014.- El Secretario Judicial.
