---
identificador: "BOE-B-2014-10432"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico relativo a la notificación de propuestas de resolución de expedientes sancionadores incoados por infracción de la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "70"
pagina_inicial: 13521
pagina_final: 13521
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-10432"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/22/pdfs/BOE-B-2014-10432.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-10432"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:36:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico relativo a la notificación de propuestas de resolución de expedientes sancionadores incoados por infracción de la Ley de Aguas.

De conformidad con lo establecido en el artículo 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se hace pública notificación de las propuestas de resolución de los expedientes sancionadores que se indican, instruidos por esta Confederación Hidrográfica del Cantábrico, a las personas o entidades que a continuación se relacionan, ya que, o bien se desconoce su domicilio, o bien, habiéndose intentado la notificación en el último domicilio conocido, ésta no se ha podido practicar.

Los correspondientes expedientes obran en el Servicio de Régimen Sancionador y Asuntos Jurídicos de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, Plaza de España 2, de Oviedo, donde tendrán vista de los mismos, y ante la cual les asiste el derecho a alegar por escrito lo que en su defensa estimen conveniente y presentar los documentos que consideren oportunos, dentro del plazo de quince (15) días, contados desde el siguiente de la presente publicación.

Expediente sancionador número: S/33/0241/13. Interesado: Ana María García Martín. DNI/CIF: 09358498M. Término municipal de la infracción: Cangas de Onís (Asturias). Artículo Ley de Aguas: 116 d). Artículo Reglamento Dominio Público Hidráulico: 315 c). Cuantía de la multa propuesta: 9.000,00 (nueve mil) euros. Requerimiento propuesto: A fin de que en el plazo de quince días contados a partir de la presente publicación, reponga las cosas a su primitivo estado.

Expediente sancionador número: S/33/0271/13. Interesado: Ana María García Martín. DNI/CIF: 09358498M. Término municipal de la infracción: Cangas de Onís (Asturias). Artículo Ley de Aguas: 116 d). Artículo Reglamento Dominio Público Hidráulico: 315 c). Cuantía de la multa propuesta: 9.000,00 (nueve mil) euros. Requerimiento propuesto: A fin de que en el plazo de quince días contados a partir de la presente publicación, reponga las cosas a su primitivo estado.

Expediente sancionador número: S/39/0159/13/V. Interesado: Comunidad de Propietarios Urbanización Las Orquídeas de Mompía. DNI/CIF: H39707179. Término municipal de la infracción: Santa Cruz de Bezana (Cantabria). Artículo Ley de Aguas: 117.1. Cuantía de la multa propuesta: 495,00 (cuatrocientos noventa y cinco) euros.

Oviedo, 18 de marzo de 2014.- El Secretario General. P.D., el Jefe de Servicio de Régimen Sancionador y Asuntos Jurídicos.
