---
identificador: "BOE-A-2015-8412"
titulo: "Resolución de 23 de julio de 2015, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se publica la relación de aspirantes que han superado el VI curso selectivo sobre el desarrollo de la función inspectora en la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-07-23"
fecha_publicacion: "2015-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 63791
pagina_final: 63791
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-8412"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/27/pdfs/BOE-A-2015-8412.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-8412"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:39:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de julio de 2015, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se publica la relación de aspirantes que han superado el VI curso selectivo sobre el desarrollo de la función inspectora en la Administración General del Estado.

Finalizadas las pruebas correspondientes al VI curso selectivo sobre el desarrollo de la función inspectora en la Administración General del Estado, previstas en la Orden HAP/1850/2014, de 29 de septiembre, y convocadas mediante la Resolución de 18 de diciembre de 2014, del Instituto Nacional de Administración Pública, y vista la propuesta elevada por la presidenta del órgano de selección, resuelvo hacer pública la relación de aspirantes que han superado las pruebas correspondientes a dicho curso y que figuran en el anexo.

Madrid, 23 de julio de 2015.–El Director del Instituto Nacional de Administración Pública, Manuel Arenilla Sáez.

## ANEXO. Aspirantes que han superado el VI curso selectivo sobre el desarrollo de la función Inspectora en la Administración General del Estado

Inmaculada Algarra Solís.

Carlos Alonso Peña.

Silvia Álvarez Montalvo.

Marta Asensio Salinero.

Mírian Bayón Arias.

Carmen Cabanillas Serrano.

Juan Ignacio Cabo Pan.

Eduardo Coba Arango.

Miguel Ángel de Lera Losada.

Yolanda Flórez Blasco.

José Antonio García Marijuán.

María Isabel García Sanz.

Montserrat Grañeras Pastrana.

Francisco Machancoses Mingacho.

Miguel Ángel Martín Esteban.

Ana María Martínez Buero.

Juan Miguel Martínez Lozano.

Victoria Paraja Álvarez.

Gema Teresa Pérez Ramón.

M.ª Amparo Pérez Toribio.

Pedro Revilla Novella.

Enrique Miguel Sánchez Motos.

Carmen Sánchez Sanz.

Fernando Serrano Martínez.

Ignacio Soler Torroja.

M.ª Paloma Topete García.

Isabel Urbiola Torres.
