---
identificador: "BOE-A-2015-8416"
titulo: "Resolución de 13 de julio de 2015, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se otorgan los Premios Nacionales del Deporte correspondientes al año 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-07-13"
fecha_publicacion: "2015-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 63838
pagina_final: 63838
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-8416"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/27/pdfs/BOE-A-2015-8416.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-8416"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:40:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de julio de 2015, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se otorgan los Premios Nacionales del Deporte correspondientes al año 2014.

En virtud de lo dispuesto en la Resolución de 17 de marzo de 2015, por la que se convocan los Premios Nacionales del Deporte correspondientes al año 2014, vengo a aprobar el fallo del Jurado Calificador reunido el día 10 de julio de 2015, contenido en el Acta de su reunión, y otorgar dichas distinciones a las personas y entidades que se citan:

Premio Rey Felipe a: Don Marc Márquez Aletà.

Premio Reina Letizia a: Doña Carolina Marín Martín.

Premio Rey Juan Carlos a: Don Carlos Sainz Vázquez de Castro.

Premio Reina Sofía a: Tarjeta Blanca-Copa Coca Cola.

Premio Princesa Leonor *ex aequo* a: Doña Aina Colom Miró y Alex Márquez Alentà.

Premio Infanta Sofía a: Special Hockey Plus.

Trofeo Comunidad Iberoamericana, a:Don Nairo Quintana.

Copa Barón De Güell, *ex aequo* a: Selección Española Fútbol Femenino-Equipo Español Femenino de Gimnasia Rítmica.

Copa Stadium a: Loterías y Apuestas del Estado.

Premio Consejo Superior de Deportes a: Ayuntamiento de Santander.

Trofeo Joaquín Blume a: Centro Socioeducativo Casa España-Dakar.

Premio Nacional a las Artes y las Ciencias Aplicadas al Deporte a: Doctores don Eduardo Anitua Aldecoa y don Mikel Sánchez Álvarez.

Premio Nacional Francisco Fernández Ochoa a: Don Leopoldo Rodés Castañé (título póstumo).

Madrid, 13 de julio de 2015.–El Presidente del Consejo Superior de Deportes, Miguel Cardenal Carro.
