---
identificador: "BOE-B-2015-15973"
titulo: "Resolución de fecha 22 de abril de 2015, de \"Aena, S.A.\" por la que se anuncia la licitación del contrato de Servicios para el \"Servicio de limpieza y mantenimiento integral de las instalaciones y edificios del aeropuerto de Badajoz\" (Expediente número BJZ 178/15)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 22215
pagina_final: 22216
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-15973"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/20/pdfs/BOE-B-2015-15973.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-15973"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T20:37:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 22 de abril de 2015, de "Aena, S.A." por la que se anuncia la licitación del contrato de Servicios para el "Servicio de limpieza y mantenimiento integral de las instalaciones y edificios del aeropuerto de Badajoz" (Expediente número BJZ 178/15).

Primero. Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Aena, S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Negociado con anuncio de licitación previa.

Tercero. Garantía provisional: Véanse los pliegos de condiciones.

Cuarto. Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, S.A.

b) Dirección: Calle Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 3212710.

f) Fax: 91 3212712.

Quinto. Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las 13:30 horas del día 15 de junio de 2015.

b) Documentación a presentar: Véanse los pliegos de condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, S.A.

Dirección: Calle Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el pliego de condiciones.

Sexto. Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo. Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través de anuncio de perfil de contratante.

Octavo. Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones específicas de la licitación.

Expediente: BJZ 178/15.

Título: Servicio de limpieza y mantenimiento integral de las instalaciones y edificios del aeropuerto de Badajoz.

Lugar de ejecución: Badajoz.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 299.000,00 euros.

Plazo de ejecución: 2 año(s)

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Particulares

Obtención de información: Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es).

Madrid, 18 de mayo de 2015.- El Consejero Delegado-Presidente de Aena. Por Delegación: Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
