---
identificador: "BOE-A-2017-12217"
titulo: "Orden ECD/1027/2017, de 13 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Mercedes Muñoz Perdomo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1027/2017"
fecha_disposicion: "2017-10-13"
fecha_publicacion: "2017-10-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "257"
pagina_inicial: 102613
pagina_final: 102613
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-12217"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/25/pdfs/BOE-A-2017-12217.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-12217"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:37:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1027/2017, de 13 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Mercedes Muñoz Perdomo.

Por Orden de 5 de octubre de 2016 («Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» del 28), de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario número 808/11, por la Sala de lo Contencioso Administrativo, Sección Tercera, del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, y de la sentencia dictada en el recurso de casación número 1844/14, por la Sala de lo Contencioso Administrativo, Sección Séptima, del Tribunal Supremo, se incluye a doña Mercedes Muñoz Perdomo en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Maestros, especialidad de Educación Primaria, convocado por Orden de 14 de marzo de 2011 («BOJA» del 15), y se nombra funcionaria en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, por Orden de 12 de julio de 2017 («BOJA» de 3 de agosto), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Mercedes Muñoz Perdomo.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, especialidad de Educación Primaria, a doña Mercedes Muñoz Perdomo, con número de registro de personal 3049876313 A0597, documento nacional de identidad número 30498763 y una puntuación de 7,4250.

## Segundo.

La Sra. Muñoz Perdomo se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, con efectos de 1 de septiembre de 2012.

Madrid, 13 de octubre de 2017.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/602/2017, de 20 de junio), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.
