---
identificador: "BOE-A-2010-31"
titulo: "Resolución de 16 de diciembre de 2009, de la Secretaría General de Universidades, por la que se conceden premios y accésit a los trabajos de investigación del VIII Certamen Universitario \"Arquímedes\" de Introducción a la Investigación Científica."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-12-16"
fecha_publicacion: "2010-01-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "1"
pagina_inicial: 69
pagina_final: 74
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-31"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/01/pdfs/BOE-A-2010-31.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-31"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T05:27:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de diciembre de 2009, de la Secretaría General de Universidades, por la que se conceden premios y accésit a los trabajos de investigación del VIII Certamen Universitario "Arquímedes" de Introducción a la Investigación Científica.

Por Orden EDU/2129/2009, de 17 de julio («BOE» de 5 de agosto), se publicaba la convocatoria para participar en el VIII Certamen «Arquímedes» 2009.

De acuerdo con lo establecido en la mencionada Orden, el día 24 de noviembre de 2009 ha tenido lugar la reunión del Jurado encargado de fallar los citados premios.

De conformidad con el fallo del Jurado, y en virtud de las atribuciones conferidas en el artículo 7.2 de la Orden de convocatoria, he resuelto:

Primero.–Conceder el pago de un Premio Especial «Año Internacional de la Astronomía» de 9.500 euros, cuatro primeros premios de 9.000 euros cada uno, un Premio Especial al mejor trabajo de investigación presentado en el área de Bellas Artes, la Música, el diseño arquitectónico o la ideación gráfica, un premio especial en conmemoración del bicentenario del nacimiento de Charles Darwin y cuatro segundos premios, de 6.000 euros cada uno y diez accésits de 2.000 euros cada uno a los participantes de los trabajos que se relacionan en el anexo I, por importe total de 101.500 euros (ciento un mil quinientos euros).

Segundo.–Conceder seis premios especiales de 3.000 euros cada uno a los tutores de los trabajos galardonados con los cuatro primeros premios y con los premios especiales «Año Internacional de la Astronomía» y el conmemorativo del bicentenario del nacimiento de Charles Darwin, que se relacionan en el anexo II, por un importe total de 18.000 euros (dieciocho mil euros).

Tercero.–Conceder un premio especial de 30.000 euros a las Universidades que figuran en el anexo III por haber sido las tres instituciones que han tenido un mayor número de trabajos seleccionados para la fase final del Certamen. El premio se repartirá equitativamente entre ambas y habrá de destinarse a los fines recogidos en el artículo 2.7 de la Orden de convocatoria.

Cuarto.–Hacer público el fallo del jurado por el que las empresas patrocinadoras, Fundación Astrazaneca, Fundación Orange y Banco Santander conceden un premio a los trabajos que figuran en el anexo IV.

Quinto.–Hacer público el fallo del jurado por el que la Universidad de Extremadura concede un premio especial al trabajo que figura en el anexo V.

Sexto.–Hacer público el fallo del jurado por el que se seleccionan los trabajos para que sus participantes realicen una estancia en centros de investigación del Consejo Superior de Investigaciones Científicas que se relacionan en el anexo VI.

La financiación de los premios del anexo I, II y III por importe total de 149.500,00 euros, se efectuará con cargo al crédito 21.04.463A.781 de los Presupuestos Generales del Estado para el año 2009 y su importe será librado equitativamente entre los participantes y tutores, en su caso, de cada uno de los trabajos galardonados.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer en el plazo de un mes recurso potestativo de reposición. Asimismo, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación. Dicho recurso no podrá ser interpuesto hasta que el anterior recurso potestativo de reposición, en el supuesto de haberse presentado, sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta.

Madrid, 16 de diciembre de 2009.–El Secretario General de Universidades, Màrius Rubiralta i Alcañiz.
