---
identificador: "BOE-A-2010-42"
titulo: "Orden CUL/3567/2009, de 7 de diciembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre los lotes nºs 139, 140, 142, 143 y 147, subastados por la Sala Alcalá, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/3567/2009"
fecha_disposicion: "2009-12-07"
fecha_publicacion: "2010-01-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "1"
pagina_inicial: 118
pagina_final: 118
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-42"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/01/pdfs/BOE-A-2010-42.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-42"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T05:27:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/3567/2009, de 7 de diciembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre los lotes nºs 139, 140, 142, 143 y 147, subastados por la Sala Alcalá, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales, previo informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en su sesión del Pleno celebrado el día 25 de noviembre de 2009 y, en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha Ley, dispongo:

Primero.—Ejercer el derecho de tanteo para el Estado, sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada por la Sala Alcalá, en Madrid, el día 2 de diciembre de 2009, con los números y referencia detallados en la relación adjunta.

Segundo.—Que se abone a la sala subastadora el precio total de remate de treinta y tres mil cuatrocientos euros (33.400 €), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

Tercero.—Que dichas obras se depositen y asignen al Museo Nacional de Cerámica y de las Artes Suntuarias, en Valencia, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario del patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 7 de diciembre de 2009.—La Ministra de Cultura, P. D. (Orden CUL/2165/2009, de 14 de julio), la Subsecretaria de Cultura, Mercedes Elvira del Palacio Tascón.

RELACIÓN QUE SE CITA

Lote número 139.—Plato de porcelana tierna con decoración pintada de flores «orientales» en marrón y dorado. Real Fábrica de Porcelana de Buen Retiro. H. 1784-1803. Marca de flor de lis en manganeso, e incisa «CC» contrapuesta y enlazadas. Diámetro: 23,8 cm. Precio máximo: 2.000 euros.

Lote número 140.–Taza en porcelana tierna, pintada con ramitos. Real Fábrica de Porcelana de Buen Retiro. H. 1784-1803. Marca: Flor de lis en azul. «FG» enlazadas, posiblemente iniciales de Felipe Gricci. Medidas: 5 × 8 cm. Precio de remate: 400 euros.

Lote número 142.–Azucarero en porcelana tierna pintada con dos escenas galantes. Capodimonte o Buen Retiro. H. 1760 o anterior. Marca: flor de lis en azul. Medidas: 7 × 8,5 cm. Tapa adaptada con remate (diámetro: 9 cm). Precio de salida: 2.000 euros. Precio de remate: 2.000 euros.

Lote número 143.–Sopera en porcelana tierna moldeada y pintada con cartelas de paisajes púrpuras; el interior con flores orientales tipo «kakiemon» y la base con arbusto de romero. Capodimonte o Real Fábrica de Porcelana de Buen Retiro. H. 1760 o anterior. Medidas: 25 × 44 cm. Precio de remate: 20.000 euros.

Lote número 147.–Jarrón con tapa en porcelana tierna cuidadosamente decorada con escena de cacería y flores. Capodimonte o Real Fábrica de Porcelana de Buen Retiro. H. 1760 o anterior. Medidas: 25 × 44 cm. Precio de remate: 9.000 euros.
