---
identificador: "BOE-B-2010-29"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de resoluciones de expedientes varios tramitados en la Comisaría de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "1"
pagina_inicial: 42
pagina_final: 42
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-29"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/01/pdfs/BOE-B-2010-29.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-29"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T05:27:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de resoluciones de expedientes varios tramitados en la Comisaría de Aguas.

Intentada la notificación de resoluciones relacionadas en el anexo adjunto, relativas a expedientes varios, no habiendo sido posible practicarla, se hace público el presente anuncio, conforme a los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles, desde esta publicación, en la Confederación Hidrográfica del Ebro, Paseo de Sagasta, 24-28 de Zaragoza, en horario de 9,00 a 14,00 horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido de la resolución y recursos procedentes. La notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al de vencimiento del plazo señalado.

Se indica nº expediente, solicitante, contenido de la resolución que se notifica, término municipal y provincia.

Anexo:

- 1974-I-15. Juan Martínez Benito. Archivo del expediente de transferencia de un aprovechamiento de aguas procedentes del río Cidacos por caducidad. Autol (La Rioja).

- 1988-I-28. Longinos Merino Barragán. Archivo del expediente de inscripción de un aprovechamiento de aguas procedentes de la fuente El Espino por caducidad. Bergasa (La Rioja)

- 2009-LIST-214. Regs de Catalunya, S.A. (REGSA). Ratifica la autorización otorgada a REGSA por la Comunidad de Regantes de los Canales de Urgell con fecha 11 de marzo de 2009.

Zaragoza, 25 de noviembre de 2009.- El Comisario de Aguas, don Ángel Núñez Maestro.
