---
identificador: "BOE-A-2010-11131"
titulo: "Resolución de 29 de junio de 2010, del Ayuntamiento de Puertollano (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-06-29"
fecha_publicacion: "2010-07-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "169"
pagina_inicial: 61582
pagina_final: 61582
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-11131"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/13/pdfs/BOE-A-2010-11131.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-11131"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:28:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de junio de 2010, del Ayuntamiento de Puertollano (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 27, de 3 de marzo de 2010, y números 37 y 38, de 26 y 29 de marzo de 2010, se publican las bases generales del proceso extraordinario de consolidación de empleo temporal y las bases específicas, respectivamente, para cubrir las siguientes plazas:

Seis plazas de Ayudante de Montaje, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Quince plazas de Ayudante de Jardines, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Ayudante Maquinista, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Técnico Medio Servicio de Prevención de Drogodependencia (Director Centro Drogodependientes), mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Cuatro plazas de Ayudante de Deportes, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Quince plazas de Ayudante de Obras, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Técnico Superior de Actividades (Coordinador de Alcazul), mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Una plaza de Auxiliar de Auditorio, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Ayudante de Museo, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Dos plazas de Psicólogo, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Una plaza de Oficial Palista, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Técnico Medio (Editor), mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Una plaza de Delineante, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Doce plazas de Ayudante Matarife, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Ayudante de Sonido e Iluminación, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Cuatro plazas de Ayudantes Dehesa Boyal, mediante concurso-oposición libre, escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar del siguiente de la presente publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Puertollano, 29 de junio de 2010.–El Alcalde, Joaquín C. Hermoso Murillo.
