---
identificador: "BOE-A-2016-9630"
titulo: "Orden ECC/1671/2016, de 23 de septiembre, de revocación de la autorización administrativa concedida a Aseguradora Valenciana, Sociedad Anónima de Seguros y Reaseguros para operar en el ramo de enfermedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/1671/2016"
fecha_disposicion: "2016-09-23"
fecha_publicacion: "2016-10-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-20"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 73768
pagina_final: 73768
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-9630"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/20/pdfs/BOE-A-2016-9630.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-9630"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T02:30:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/1671/2016, de 23 de septiembre, de revocación de la autorización administrativa concedida a Aseguradora Valenciana, Sociedad Anónima de Seguros y Reaseguros para operar en el ramo de enfermedad.

Con fecha 30 de mayo de 2016, el Consejo de Administración de la entidad Aseguradora Valenciana, Sociedad Anónima de Seguros y Reaseguros, ha decidido renunciar expresamente a la autorización administrativa en el ramo número 2 (enfermedad), de la clasificación de los riesgos por ramos prevista en el Anexo de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.

En consecuencia, a propuesta de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, he resuelto:

## Primero.

Revocar la autorización concedida a la entidad Aseguradora Valenciana, Sociedad Anónima de Seguros y Reaseguros, para el ejercicio de la actividad aseguradora en el ramo 2 (enfermedad).

## Segundo.

Inscribir en el Registro administrativo de entidades aseguradoras, previsto en el artículo 40 de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, la revocación de la autorización administrativa concedida a la entidad Aseguradora Valenciana, Sociedad Anónima de Seguros y Reaseguros, para el ejercicio de la actividad aseguradora en el ramo 2 (enfermedad).

Contra la presente orden ministerial, que pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo previsto en el artículo 109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y disposición adicional decimoquinta de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, se podrá interponer con carácter potestativo y en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a la notificación de la misma, recurso de reposición ante el Sr. Ministro de Economía y Competitividad, de acuerdo con los artículos 116 y 117 de la citada Ley 30/1992, de 26 de noviembre. Asimismo, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11.1.a), 25 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 23 de septiembre de 2016.–El Ministro de Economía y Competitividad, P. D. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), el Secretario de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa, Íñigo Fernández de Mesa Vargas.
