---
identificador: "BOE-B-2016-51097"
titulo: "Resolución de la Delegación Regional de la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Ejército del Aire en Zaragoza por la que se anuncia la enajenación mediante subasta de varios lotes de material inútil (vehículos, material diverso, informático y de cocina)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 63056
pagina_final: 63056
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-51097"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/20/pdfs/BOE-B-2016-51097.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-51097"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T02:31:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Regional de la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Ejército del Aire en Zaragoza por la que se anuncia la enajenación mediante subasta de varios lotes de material inútil (vehículos, material diverso, informático y de cocina).

1.- Acuerdo de enajenación: Junta Delegada de la Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Ejército del Aire en Zaragoza.

2.- Forma de adjudicación: Subasta.

3.- Objeto de la licitación: 4 lotes de material inútil, relacionado en el Anexo II del Pliego de Condiciones 01/16.

4.- Posibilidad de licitación: Por uno o por varios lotes indistintamente pero en uno u otro caso por la totalidad de cada uno de ellos.

5.- Precio tipo: el que para cada uno de los lotes se indica en el pliego.

6.- Lugar donde están depositados los lotes: en la Base Aérea de Zaragoza, según se indica en el Pliego. Los lotes podrán ser visitados los días 26 de octubre y 15 y 17 de noviembre de 2016, de 9:30 a 12:30 horas. Las visitas se concertarán con, al menos, 24 horas de antelación. El punto de contacto para las mismas será la Secretaría General de la Agrupación Base Aérea de Zaragoza, previa cita en el Tlf. 618-491659.

7.- Obtención, presentación de documentación e información: Base Aérea de Zaragoza, Carretera de Garrapinillos, s/n, junto al Aeropuerto, 50190 Zaragoza. Tlf. 976-708154. Fax 976-708053. Secretaría de la Sección Económico Administrativa-Base Aérea de Zaragoza.

8.- Fianza provisional: El 20 % del precio tipo fijado en el Pliego para cada uno de los lotes. Complemento de fianza del adjudicatario: El 20 % del importe real de adjudicación.

9.- Documentación administrativa: irá en sobre cerrado y distinto al de la proposición económica (sobre A).

10.- Proposición económica: Irá en sobre cerrado y conforme al modelo del Anexo III del Pliego de Condiciones (sobre B).

11.- Plazo y lugar de presentación de documentaciones: Hasta las 13:00 horas del día 22 de noviembre de 2016. En el lugar indicado en la cláusula 7.

12.- Apertura de ofertas: A las 10:00 horas del día 29 de noviembre de 2016, en la sala de juntas del Negociado de Contratación de la SEA 026.

13.- Los gastos de publicación del anuncio correrán por cuenta de los adjudicatarios.

Zaragoza, 10 de octubre de 2016.- El Secretario de la Delegación Regional de la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Ejército del Aire en Zaragoza.
