---
identificador: "BOE-B-2011-39804"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Manuel Manzanares Echeguren para subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "292"
pagina_inicial: 101097
pagina_final: 101097
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-39804"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/05/pdfs/BOE-B-2011-39804.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-39804"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:43:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Manuel Manzanares Echeguren para subasta extrajudicial.

Hago Saber que en mi notaría se tramita procedimiento extrajudical de ejecución hipotecaria número de expediente 3/11 en el que aparece como acreedor el "Banco Español de Crédito, S.A.", domiciliado en Gran Vía de Hortaleza, número 3, 28043 Madrid, provisto de C.I.F. A-28000032, y como deudores, don Abderrahman Barhon y su esposa Doña Hanane Bouhaya, de nacionalidad marroquí, mayores de edad, casados en régimen legal marroquí de separación de bienes, vecinos de Vinaròs, con domicilio en calle San Pascual número 65, 4º-B; provistos de permisos de permisos de residencia vigentes hasta el 12.04.10 números E05859301 y E06086661 y NN.II.EE. X-3324813-W y X-5905152-V, en relación al siguiente inmueble:

Urbana.- Finca número trece.- Vivienda en el cuarto piso tipo B, que es la de la izquierda mirando a la fachada de la casa sita en Vinaròs, calle de San Pascual número sesenta y cinco, escalera uno, cuarto B. Ocupa una superficie útil aproximada de sesenta metros cuadrados. Esta finca lleva anejo la propiedad de un cuarto trastero de los existentes en el terrado.

Registro.- Tomo 1690, libro 557, folio 9, finca 13.580, inscripción 3ª.

Referencia catastral.- 6333349BE8863C0013MR.

Se procederá a la subasta ante Notario de la finca antes reseñada, bajo las siguientes condiciones:

1.- Lugar: Todas las subastas se celebrarán en mi despacho notarial sito en el pasaje Doctor Ricardo Santos nº12 -entresuelo- Vinaròs (Castellón).

2.- Día y Hora: Se señala la primera subasta para el día nueve de Enero de 2012 a las 11 horas; la segunda, en su caso, para el día dos de Febrero de 2012 (20 días hábiles) a las 11 horas y la tercera, en el suyo, para el día veintisiete de Febrero de 2012 a las 11 horas. En caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día cinco de Marzo de 2012, a las 11 horas.

3.- Tipo: El tipo para la primera subasta es el de doscientos cincuenta y seis mil novecientos cincuenta y siete euros con cincuenta céntimos (256.957,50 euros); para la segunda, el 75 % de la cantidad indicada; y la tercera se hará sin sujeción a tipo.

4.- Documentación y Advertencia: Toda la documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos pertinentes del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en esta Notaría en horario de oficina. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Todos los postores para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar previamente en la Notaría exclusivamente en la cuenta corriente designada al efecto, una cantidad equivalente al 30 % del tipo que corresponda, o el 20 % del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Vinaròs, 30 de noviembre de 2011.- Manuel Manzanares Echeguren, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Valencia, con residencia en Vinaròs.
