---
identificador: "BOE-A-2011-19103"
titulo: "Orden JUS/3330/2011, de 22 de noviembre, por la que se publica la relación definitiva de aprobados del proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Especial de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/3330/2011"
fecha_disposicion: "2011-11-22"
fecha_publicacion: "2011-12-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "292"
pagina_inicial: 129104
pagina_final: 129106
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-19103"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/05/pdfs/BOE-A-2011-19103.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-19103"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:39:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/3330/2011, de 22 de noviembre, por la que se publica la relación definitiva de aprobados del proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Especial de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses.

Finalizadas las fases de oposición y de concurso de las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Especial de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses, convocadas por Orden JUS/2412/2010, de 1 de septiembre (BOE de 17 de septiembre), y recibida del Tribunal Calificador la relación de aspirantes que han superado las mismas,

Este Ministerio, de conformidad con lo dispuesto en la base decimoquinta de la Orden JUS/1294/2010, de 5 de mayo (BOE de 19 de mayo), y las bases 7.6 y 7.7 de la Orden JUS/2412/2010, de 1 de septiembre (BOE de 17 de septiembre), ha acordado:

## Primero.

Hacer pública la relación de aspirantes, por orden de puntuación que han superado las pruebas selectivas al Cuerpo Especial de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses, por el sistema general de acceso libre, que figura en el anexo II de esta Orden.

## Segundo.

En el plazo de veinte días naturales, contados desde el día siguiente a la publicación de esta Orden en el Boletín Oficial del Estado, los aspirantes que figuran en el citado anexo II, presentarán en el Registro General de este Ministerio, plaza Jacinto Benavente, número 3,código postal 28071 de Madrid, la siguiente documentación:

a) Dos fotocopias del documento nacional de identidad.

b) Fotocopia compulsada del título de Licenciado o Grado, conforme a la especialidad por la que se opte:

Biología: Licenciado o Grado en Biología, Farmacia, Veterinaria o Medicina.

Criminalística: Licenciado o Grado en Biología, Farmacia, Medicina, Química, Ciencias Físicas o Veterinaria.

Histopatología: Licenciado o Grado en Medicina, Biología o Veterinaria.

Química y Drogas: Licenciado o Grado en Química, Farmacia o Ciencias Físicas.

Valoración Toxicológica y Medio Ambiente: Licenciado o Grado en Ciencias Medio ambientales, Biología, Farmacia, Química, Medicina o Veterinaria.

Información Toxicológica: Licenciado o Grado en Medicina

En el supuesto de titulaciones obtenidas en el extranjero se deberá estar en posesión de la credencial que acredite su homologación.

c) Certificado médico acreditativo de no padecer enfermedad ni defecto físico que imposibilite para el ejercicio de las funciones propias del Cuerpo Especial de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses, expedido por el Facultativo de Medicina General de la Seguridad Social que corresponda al interesado. En caso de no estar acogido a ningún régimen de Seguridad Social, certificado médico editado por el Consejo General de Colegios Oficiales de Médicos de España, debiendo, además llevar estampado el sello de Colegio Médico Provincial en que el certificado sea extendido.

d) Los aspirantes que tengan la condición de discapacitados con grado igual o superior al 33 por 100 deberán presentar certificación de los órganos competentes del Ministerio de Educación, Política Social y Deporte o, en su caso, de la Comunidad Autónoma correspondiente, que acredite tal condición y su compatibilidad funcional para desempeñar las tareas propias del Cuerpo de Especial de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses, salvo que lo hubiera presentado ya junto con la solicitud de participación.

e) Declaración jurada de no hallarse comprendido en causa de incompatibilidad ni estar inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas, en vía disciplinaria o judicial, ni haber sido separado mediante procedimiento disciplinario de ninguno de los Cuerpos al servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas, salvo que hubiera sido rehabilitado (anexo I).

f) El Certificado de Penales será aportado de oficio por la Secretaría de Estado de Justicia, de acuerdo con lo previsto en el artículo 35.f) de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Ante la imposibilidad, debidamente justificada, de presentar los documentos, podrá acreditarse que poseen las condiciones exigidas en la convocatoria mediante cualquier medio de prueba admisible en derecho.

Los aspirantes que tuvieran la condición de funcionarios públicos estarán exentos de justificar aquellas condiciones y requisitos ya demostrados para obtener su anterior nombramiento, debiendo presentar certificación del Ministerio y organismo del que dependan, por la que se acredite su condición y requisitos para ser nombrado funcionario del Cuerpo Especial de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses.

Quienes dentro del plazo fijado, y salvo causa de fuerza mayor no presentaren la documentación o del examen de la misma se dedujera que carecen de alguno de los requisitos establecidos, no podrán ser nombrados funcionarios en prácticas y quedaran anuladas sus actuaciones sin perjuicio de la responsabilidad en que hubieren podido incurrir por falsedad en la solicitud inicial.

## Tercero.

Los aspirantes presentarán la anterior documentación con escrito en el que figure: apellidos y nombre, número de documento nacional de identidad, Cuerpo al que acceden, número de orden obtenido y teléfono de contacto, a fin de agilizar la identificación en la revisión de documentos.

## Cuarto.

Contra la presente Orden, podrá interponerse recurso potestativo de reposición, ante este Departamento en el plazo de un mes o contencioso administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, en el plazo de dos meses. El plazo, en ambos casos, se contará a partir del día siguiente al de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 22 de noviembre de 2011.–El Ministro de Justicia, P.D. (Orden JUS/ 3770/2008, de 2 de diciembre), la Directora General de Relaciones con la Administración de Justicia, Caridad Hernández García.

ANEXO

Don/Doña ....................................................................................................................... con domicilio en ...................................................................................................................de ...... años edad, con documento nacional de identidad número ....................., declara bajo juramento o promesa, a efectos de ser nombrado funcionario del Cuerpo Especial de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses, que no ha sido separado del servicio de ninguna de las Administraciones Públicas y que no se halla inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas, ni comprendido en ninguna de las causas de incapacidad e incompatibilidad establecidas en las disposiciones legales.

En ................................. a ........... de ......................... de 2011.

EL DECLARANTE,

## ANEXO II. Relación definitiva aprobados Cuerpo Facultativos

| N.º 
 Orden | DNI | Apellidos y nombre | Nota 1 | Nota 2 | Nota 3 | Suma oposición | Total concurso | Total 
 general |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Biología |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 50296928 | Capilla San Martín, Javier Ramón | 16,95 | 19,00 | 18,00 | 53,95 | 34,50 | 88,45 |
| 2 | 51870068 | García Martínez, María del Pilar | 16,05 | 15,00 | 14,00 | 45,05 | 31,00 | 76,05 |
| 3 | 37665709 | Ramírez Balcells, Elisabet | 12,55 | 12,00 | 11,50 | 36,05 | 30,04 | 66,09 |
| 4 | 52973478 | Barrio Caballero, Pedro Alberto | 16,90 | 14,00 | 18,50 | 49,40 | 11,84 | 61,24 |
| 5 | 53411293 | Serrano Sánchez, Ángel | 15,35 | 15,50 | 14,50 | 45,35 | 14,91 | 60,26 |
| 6 | 8990385 | Polaino Jiménez, Ana Rosa | 13,75 | 16,00 | 17,50 | 47,25 | 11,70 | 58,95 |
| 7 | 5668397 | Muñoz Nieto-Sandoval, Mercedes | 12,70 | 17,00 | 15,00 | 44,70 | 13,65 | 58,35 |
| 8 | 15998656 | Fernández Oliva, María del Coro | 13,10 | 12,00 | 14,00 | 39,10 | 15,07 | 54,17 |
| 9 | 9029172 | Pérez Vergas, Ruth | 10,50 | 13,00 | 15,50 | 39,00 | 10,85 | 49,85 |
| *Criminalística* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 24156404 | Valverde Villarreal, Rosario Luisa | 18,00 | 18,50 | 13,00 | 49,5 | 32,51 | 82,01 |
| *Histopatología* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 28845716 | Olano Acosta, María Carolina | 14,85 | 18,00 | 16,75 | 49,60 | 17,87 | 67,47 |
| *Información Toxicológica* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 50801713 | Esteban Pinilla, Mercedes | 13,45 | 14,50 | 12,00 | 39,95 | 29,6 | 69,55 |
| *Química y Drogas* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 45528260 | Hernández Díaz, Francisco Javier | 14,55 | 18,00 | 17,50 | 50,05 | 28,76 | 78,81 |
| 2 | 51355410 | Paños Rosillo, María Amparo | 19,80 | 17,00 | 11,00 | 47,80 | 25,96 | 73,76 |
| 3 | 15903014 | Acedo Nabal, M. Celia | 17,80 | 12,00 | 10,00 | 39,80 | 31,53 | 71,33 |
| 4 | 2485963 | Pérez de Petinto Bermejillo, Manuel | 13,05 | 17,00 | 12,00 | 42,05 | 27,89 | 69,94 |
| 5 | 818326 | Moreno de Simón, M. Dolores | 14,70 | 12,00 | 11,00 | 37,70 | 31,57 | 69,27 |
| 6 | 7849652 | Burgueño Arjona, María José | 9,30 | 13,00 | 13,00 | 35,30 | 30,70 | 66,00 |
| 7 | 53538433 | Menéndez Quintanal, Luis Manuel | 15,40 | 16,00 | 19,00 | 50,40 | 13,69 | 64,09 |
| 8 | 28925069 | Escobar Martínez, Luisa María | 10,55 | 11,50 | 10,00 | 32,05 | 19,27 | 51,32 |
| 9 | 44513424 | Khazooz del Castillo, Tamara | 12,70 | 14,00 | 10,00 | 36,70 | 14,16 | 50,86 |
| 10 | 16575908 | Sanvicens Díez, Nuria | 10,90 | 10,00 | 10,00 | 30,90 | 13,35 | 44,25 |
| 11 | 71269458 | Ayuso Tejedor, Sara | 11,95 | 14,00 | 10,50 | 36,45 | 7,47 | 43,92 |
| 12 | 46845849 | Rodríguez Sanz, María Beatriz | 14,10 | 12,50 | 10,50 | 37,10 | 3,00 | 40,10 |
| 13 | 12399368 | Tejedor Cano, Javier | 9,00 | 12,00 | 10,00 | 31,00 | 8,40 | 39,40 |
| 14 | 52864684 | Lapeña Caraballo, Sonia | 13,05 | 11,00 | 10,25 | 34,30 | 3,04 | 37,34 |
| 15 | 45654538 | Huertas Fernández, Teresa | 10,25 | 13,00 | 10,50 | 33,75 | 2,99 | 36,74 |
| *Valoración Toxicológica y Medio Ambiente* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 50553369 | Muñoz Conejero, Jorge | 17,75 | 18,00 | 15,00 | 50,75 | 0 | 50,75 |
