---
identificador: "BOE-B-2015-23549"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro por el que se somete a Información Pública el Proyecto de Revestimiento de las acequias de Navarrete del Río. Segunda Fase. Restitución por las obras del Embalse de Lechago (Teruel/Calamocha). Clave: 09.430.279/2111."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-07-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 32767
pagina_final: 32767
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-23549"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/25/pdfs/BOE-B-2015-23549.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-23549"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:39:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro por el que se somete a Información Pública el Proyecto de Revestimiento de las acequias de Navarrete del Río. Segunda Fase. Restitución por las obras del Embalse de Lechago (Teruel/Calamocha). Clave: 09.430.279/2111.

Con fecha 27 de febrero de 2015 ha sido autorizada la incoación del expediente de información pública del proyecto citado redactado por el Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, don José Javier García Domínguez de la empresa Acciona Ingeniería, Sociedad Anónima, actuando como Director del mismo, el funcionario del Estado, don Adolfo Gutiérrez Nieto. El presupuesto base de licitación asciende a 1.396.742,33 euros.

Las obras consisten en actuaciones a realizar en acequia Simas, acequia Barranco Sabinar, acequia Alcantarilla, acequia Granja y acequia Zona Urbana, y acequia río Cervera, sitas en término municipal de Calamocha, así como en caminos rurales de acceso a esas acequias y al río Pancrudo.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 86 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se somete a Información Pública, durante el plazo de veinte días. El Proyecto estará expuesto en el plazo indicado durante las horas de atención al público en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Ebro, sitas en Zaragoza, Paseo Sagasta, 24-28, y en el Ayuntamiento de Calamocha.

Todas las entidades y particulares interesados podrán dirigir a la Confederación Hidrográfica del Ebro mediante escrito y dentro del plazo de información pública, las alegaciones u observaciones que estimen pertinentes, haciendo constar el nombre, apellidos, documento nacional de identidad, domicilio y localidad del reclamante. Cuando se remita en nombre de una entidad (Ayuntamiento, Comunidad, Asociación, etcétera), deberá acreditarse documentalmente el cargo o representación de quien encabeza.

Zaragoza, 7 de julio de 2015.- El Director Técnico, Mario Andreu Mir.
