---
identificador: "BOE-B-2015-23542"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los estatutos de la organización sindical denominada \"Federación de Asociaciones de Periodistas de España\", en siglas FAPE (Depósito número 896)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-07-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 32760
pagina_final: 32760
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-23542"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/25/pdfs/BOE-B-2015-23542.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-23542"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:38:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los estatutos de la organización sindical denominada "Federación de Asociaciones de Periodistas de España", en siglas FAPE (Depósito número 896).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada federación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por don Jesús Picatoste Baeza mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 341e1500087554-2880.

En la Asamblea General Extraordinaria celebrada el día 11 de abril de 2015 se aprobó por unanimidad la modificación del artículo 16 de los estatutos.

El certificado de la Asamblea está suscrito por don Jesús Picatoste Baeza como Secretario General con el visto bueno de la Presidenta doña Elsa González Díaz.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 13 de julio de 2015.- El Director General, P.D., el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), P.S., el Subdirector General de Relaciones Laborales (D.A 2.ª Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), Rafael Martínez de la Gándara.
