---
identificador: "BOE-B-2017-72873"
titulo: "Extracto de la Resolución de 22 de noviembre de 2017, de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que se convocan plazas de asistencia a eventos de formación dentro del marco de la acción eTwinning en los países participantes en el programa, para profesorado de centros públicos y privados que impartan docencia de enseñanzas oficiales no universitarias, para el año 2018"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 90141
pagina_final: 90142
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-72873"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/12/pdfs/BOE-B-2017-72873.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-72873"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T11:30:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 22 de noviembre de 2017, de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que se convocan plazas de asistencia a eventos de formación dentro del marco de la acción eTwinning en los países participantes en el programa, para profesorado de centros públicos y privados que impartan docencia de enseñanzas oficiales no universitarias, para el año 2018

BDNS(Identif.): 374434.

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3 b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans).

Primero. Beneficiarios:

Docentes en activo de centros sostenidos con fondos públicos o privados que impartan docencia de enseñanzas regladas del sistema educativo español de nivel no universitario.

Segundo. Objeto:

172 plazas para la asistencia a varios eventos de formación durante el año 2018 dentro del marco de la acción eTwinning en los países participantes en el programa.

Tercero. Bases Reguladoras:

Orden ECI/1305/2005, de 20 de abril (BOE de 12 de mayo), de bases reguladoras de la concesión de subvenciones públicas en régimen de concurrencia competitiva

Cuarto. Cuantía:

La cuantía máxima destinada será de 198.400,00 €

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes:

El plazo de presentación de solicitudes será de 15 días naturales desde el día siguiente a la publicación del presente extracto en el BOE.

Sexto. Otros datos:

Esta actividad podrá ser certificada por el número de horas de formación correspondientes al evento en el que se ha participado

Los docentes solicitantes, no deberán haber asistido a eventos subvencionados en la Resolución del 15 de febrero de 2016 ni en la Resolución de 17 de febrero de 2017, ambas de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que se convocan plazas de asistencia a eventos de formación dentro del marco de la acción eTwinning.

Madrid, 22 de noviembre de 2017.- El Secretario de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, Marcial Marín Hellín.
