---
identificador: "BOE-A-2017-14568"
titulo: "Resolución de 30 de noviembre de 2017, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema de promoción interna, de la Escala de Ayudantes de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-11-30"
fecha_publicacion: "2017-12-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 122559
pagina_final: 122564
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-14568"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/12/pdfs/BOE-A-2017-14568.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-14568"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T11:26:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de noviembre de 2017, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema de promoción interna, de la Escala de Ayudantes de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación.

Por Orden ECC/242/2016, de 19 de febrero («Boletín Oficial del Estado» del día 29), del extinto Ministerio de Economía y Competitividad, fue convocado proceso selectivo para ingreso, por el sistema de promoción interna, en la Escala de Ayudantes de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación.

Concluidas las pruebas selectivas, por Resolución de 6 de abril de 2017 («Boletín Oficial del Estado» del día 20), de la Subsecretaría del Ministerio de Economía, Industria y Competitividad, se dio publicidad a la relación de aspirantes aprobados en el referido proceso selectivo.

Esta Secretaría de Estado de Función Pública, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 y 26 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («Boletín Oficial del Estado» del día 10 de abril), y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, a propuesta del Ministerio de Economía, Industria y Competitividad, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera, por el sistema de promoción interna, en la Escala de Ayudantes de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación, a los aspirantes aprobados que se relacionan en el anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

## Segundo.

Declarar decaído en su derecho a ser nombrado funcionario de carrera en la Escala de Ayudantes de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación, a don Bartolomé Tornero García, por no haber presentado la documentación acreditativa que justifique estar en posesión de la titulación requerida en la convocatoria para el acceso a dicha Escala.

## Tercero.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) del Texto Refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre («Boletín Oficial del Estado» del día 31), para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarto.

Esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá ser recurrida potestativamente en reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien podrá ser impugnada directamente ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, de 13 de julio de 1998.

Madrid, 30 de noviembre de 2017.–La Secretaria de Estado de Función Pública, Elena Collado Martínez.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
