---
identificador: "BOE-B-2012-40750"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "285"
pagina_inicial: 55258
pagina_final: 55258
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-40750"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/27/pdfs/BOE-B-2012-40750.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-40750"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:18:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Doña Virginia Montejo Labrada, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil número 7 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (L.C),

1.º Que en el procedimiento número de identificación 28079100059882012 y concursal número 469/2012, por auto de fecha 13 de noviembre de 2012, se ha declarado en concurso voluntario de acreedores al deudor Economato del Funcionario, S.L. con C.I.F. número: B-85908002 y con centro de intereses principales en Majadahonda C/ Avenida Reyes Católicos, 6, 4.º, 28220 de Madrid y que coincide con el lugar de su domicilio.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y disposición de su patrimonio pero sometidas a éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal don Antonio López Mangudo la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la L.C.

4.º La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto: Dirección Postal: C/ Félix Cimas Prado,15, bajo. San Agustín del Guadalix. 28750 Madrid. Número de teléfono: 696 95 17 01 y 918 48 94 51. Número de fax:. 913 76 93 44. También se podrá efectuar por medio de correo electrónico a efecto de comunicaciones: alopezconcursal@cemad.es

5.º Hágase saber a los acreedores que hasta la expiración del plazo para la comunicación de créditos y del inventario podrán adherirse a la propuesta anticipada de convenio con los requisitos y forma establecidos legalmente.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la última publicación de los anuncios de la declaración del concurso que se publicará en el Boletín Oficial del Estado.

6.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado mediante escrito dirigido a la Sección Primera y a través del mencionado Decanato (artículo 184.3 L.C).

Madrid, 16 de noviembre de 2012.- El secretario.
