---
identificador: "BOE-B-2012-40704"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "285"
pagina_inicial: 55211
pagina_final: 55212
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-40704"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/27/pdfs/BOE-B-2012-40704.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-40704"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:17:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

El Juzgado de Primera Instancia número 88 de Madrid.

Edicto.

En el presente procedimiento seguido a instancia de D.P.R. S.A., frente a doña Araceli Baquero Moral y otros, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y fallo es del siguiente tenor literal.

Sentencia n.º 168/2012.

En Madrid, a 18 de julio de 2012.

Vistos por Dña. Esther Lobo Domínguez, Magistrada-Juez del Juzgado de Primera Instancia n.º 88 de Madrid, los presentes autos de Juicio Ordinario n.º 1770/2009 promovidos por la procuradora Dña. M.ª de la Concepción Fuertes Suárez, en nombre y representación de D.P.R., S.A., bajo la dirección letrada de D. Fernando Ron Martín, contra Dña. Araceli Baquero Moral, D. Regino Jacinto Moral Mena, Dña. María López González, D. Miguel Moral del Rey, Dña. María del Carmen Moral del Rey, Dña. Alfonsa Moral Amor, Dña. María del Carmen Moral Amor, Dña. Josefa Moral Martínez, D. Antonio Moral Martínez, Dña. Jacinta Moral Martínez, Dña. Emilia Moral Martínez, D. Miguel Moral Martínez, D. José María Baquero Moral, D. Braulio Baquero Moral, y los ignorados que pudieran tener derecho en vivienda calle Peñuelas, 34, 3.º -5 de Madrid, se ha procedido a dictar la presente resolución en base a los siguientes:

Fallo

Que estimando la demanda formulada por la procuradora Dña. M.ª de la Concepción Fuertes Suárez, en nombre y representación de la mercantil D.P.R., S.A., frente a Dña. Araceli Baquero Moral, D. Regino Jacinto Moral Mena, Dña. María López González, D. Miguel Moral del Rey, Dña. María del Carmen Moral del Rey, Dña. Alfonsa Moral Amor, representada por el procurador D. Arturo Molina Santiago, Dña. María del Carmen Moral Amor, Dña. Josefa Moral Martínez, D. Antonio Moral Martínez, Dña. Jacinta Moral Martínez, Dña. Emilia Moral Martínez, D. Miguel Moral Martínez, D. José María Baquero Moral, D. Braulio Baquero Moral, y a los, ignorados que pudieran tener derecho en vivienda calle Peñuelas, 34, 3.º -5 de Madrid, declaro que la mercantil D.P.R., S.A., es propietaria por usucapión, del pleno dominio sobre la vivienda sita en Madrid, calle Peñuelas núm. 34, piso 3.º, núm. 5, finca registral núm. 35.903 del Registro de la Propiedad núm. 13 de Madrid, condenando a los demandados a estar y pasar por esta declaración y por sus consecuencias y ordenar la inscripción, a nombre la mercantil D.P.R., S.A., de dicho dominio en citado Registro de la Propiedad, librando el oportuno mandamiento por duplicado y ordenando la cancelación de cualesquiera asientos contradictorios, teniendo por allanados a la misma a Dña. Jacinta Moral Martínez, Dña. M.ª del Carmen Moral Rey, D. Miguel Moral del Rey, D. Braulio Baquero Moral, Dña. Alfonsa Moral Amor y Dña. Carmen Moral Amor.

Contra la presente sentencia cabe recurso de apelación se interpondrá por medio de escrito presentado en este Juzgado en el plazo de veinte días hábiles contados desde el día siguiente de la notificación, debiendo exponer las alegaciones en que se base la impugnación, además de citar la resolución apelada y los pronunciamientos que se impugna. (artículo 458 LEC en su redacción dada por Ley 37/2011 de 10 de octubre).

Y encontrándose los demandados, D. Regino Jacinto Moral Mena, Dña. María López González, Dña. Josefa Moral Martínez, D. Antonio Moral Martínez, Dña. Emilia Moral Martínez, D. Miguel Moral Martínez, D. José M.ª Baquero Moral, herederos de Dña. M.ª del Carmen Moral Amor, ignorados herederos de Dña. Josefa Moral Martínez, y las personas ignoradas que pudieran tener algún derecho en la vivienda sita en Madrid calle Peñuelas, 34, 3.º, 5, en paradero desconocido se expide el presente a fin de que sirva de notificación mismo.

Madrid, 5 de noviembre de 2012.- El/La Secretario/a Judicial.
