---
identificador: "BOE-B-2012-35537"
titulo: "Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres, de la Consejería de Empleo, Empresa e Innovación, sobre autorización administrativa de instalación eléctrica. AT-8695."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "253"
pagina_inicial: 48449
pagina_final: 48449
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-35537"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/20/pdfs/BOE-B-2012-35537.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-35537"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:18:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres, de la Consejería de Empleo, Empresa e Innovación, sobre autorización administrativa de instalación eléctrica. AT-8695.

Visto el expediente iniciado en este Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres a petición de Energía de Miajadas, S.A., con domicilio en Avda. de Trujillo, 127, Miajadas, solicitando autorización administrativa para el establecimiento de una instalación eléctrica cuyas características principales son las siguientes:

Línea eléctrica

Origen: Tramo I: CT "Cine" ubicado en C/ Cervantes, s/n. Tramo II: CT "Telefónica" ubicado en C/ Luis Chamizo, s/n. Tramo III: CT "Simón" ubicado en C/ Infanta Cristina, s/n.

Final: Tramo I: CT "Telefónica" ubicado en C/ Luis Chamizo,s/n.Tramo II: CT "Simón" ubicado en C/ Infanta Elena, s/n. Tamo III: CT "Vicente" ubicado en Avda. García Siñeriz, s/n.

Términos municipales afectados: Miajadas

Tipos de línea: Subterránea

Tensión de servicio en KV: 22

Longitud total en Kms: 1,112

Emplazamiento de la línea: Calles: Cervantes, Pozo Hondo, Luis Chamizo, Infanta Cristina y Avda. García Siñériz.

Finalidad: Mejora suministro de energía eléctrica en la zona.

Referencia del expediente: 10/AT-8695

A los efectos prevenidos en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre el Sector Eléctrico y artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa, para que pueda ser examinado el expediente en este Servicio sito en Avda. Primo de Rivera, 2 (Edificio Múltiple, 3.ª planta) en Cáceres, y formularse las reclamaciones oportunas en el plazo de veinte días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Cáceres, 1 de octubre de 2012.- El Jefe de Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres, Fernando Mijares Alvarez.
