---
identificador: "BOE-B-2012-35490"
titulo: "Anuncio de Notaría Pilar Núñez de Cela y Artiaga sobre \"Subasta Notarial\" de una finca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "253"
pagina_inicial: 48344
pagina_final: 48345
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-35490"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/20/pdfs/BOE-B-2012-35490.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-35490"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:18:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Notaría Pilar Núñez de Cela y Artiaga sobre "Subasta Notarial" de una finca.

Doña Pilar Núñez de Cela y Artiaga, Notaria del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Ibi. Hago saber:

Que en mi notaría, sita en Ibi, calle Ramón y Cajal, número 7, bajo, se tramita la venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca:

Rústica. Trozo de tierra secano, en término de Ibi, partida Daroca, de veintidós áreas, cincuenta centiáreas.- Linda: Norte, la de Luis Navarro Azorín; Sur, azagador de Daroqueta; Este, tierras de Teresa Ferri Sanjuán; y, Oeste, las de Carlos Morant Balaguer.- Es parte de la parcela cuarenta y dos del polígono noventa y dos. Dentro de la cual se ha construido una casita de campo que compone una vivienda unifamiliar, compuesta de vestíbulo, comedor-estar, cocina, baño, tres dormitorios y pórtico de acceso.- Tiene una superficie construida de ciento catorce metros cuadrados, y se halla cubierta de tejado.- Linda por los cuatro puntos cardinales con resto del terreno de la parcela en que se halla ubicada y que ha quedado sin edificar.

Inscripción: Tomo 748, libro 171, folio 48, finca número 12.850, inscripción 5.ª

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

1.- Tendrá lugar en mi notaría, el próximo día 11 de diciembre de 2012, a las 10:00 horas, al tipo del precio tasado en la escritura de modificación de hipoteca, que es la cantidad de ciento ochenta mil quinientos nueve euros y ochenta y ocho céntimo (€ 180.509,88).

2.- Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar una cantidad equivalente al 30% del tipo, mediante depósito en el Banco CAM, S.A.U., en el C.C.C. 2090/1116/20/ 0200087548, en Ibi, calle Manuel Soler, 5.

3.- Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

4.- La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236-A y 236-B del Reglamento Hipotecario podrán consultarse en la notaría de lunes a viernes de 9:30 a 13:00 horas, entendiéndose que todo licitador por el solo hecho de participar en la subasta, admite y acepta como bastante la titulación existente, y que las cargas y gravámenes anteriores, con igualdad de rango, y los preferentes, si los hubiere, a la hipoteca que se ejecuta, continuarán subsistentes, quedando subrogado en la responsabilidad derivada de aquéllos, si el remate se adjudicare a su favor.

5.- La subasta se efectuará en la forma determinada en el Reglamento Hipotecario y se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-Ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios.

Ibi, 11 de octubre de 2012.- Notario, Pilar Núñez de Cela y Artiaga.
