---
identificador: "BOE-B-2012-35538"
titulo: "Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres, de la Consejería de Empleo, Empresa e Innovación, sobre Autorización Administrativa de instalación eléctrica. AT-8602."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "253"
pagina_inicial: 48450
pagina_final: 48451
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-35538"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/20/pdfs/BOE-B-2012-35538.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-35538"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:18:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres, de la Consejería de Empleo, Empresa e Innovación, sobre Autorización Administrativa de instalación eléctrica. AT-8602.

Visto el expediente iniciado en este Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres a petición de Energía de Miajadas, S.A., con domicilio Avda. de Trujillo, 127, Miajadas, solicitando autorización administrativa para el establecimiento de una instalación eléctrica cuyas características principales son las siguientes:

Línea Eléctrica:

Origen: C.T. (120 Viviendas) Energía de Miajadas.

Final: C.T. Proyectado.

Términos municipales afectados: Miajadas

Tipo de Línea: subterránea, simple circuito

Tensión de servicio en KV: 22

Longitud total en KMS: 0,32

Emplazamiento de la línea: C/ Puente en el T.M. de Miajadas.

Estación Transformadora:

Tipo: Interior

Num-Transformadores: 1

Potencia Parcial: 630

Potencia Total en kvas: 630

Termino Municipal: Miajadas

Calle o Paraje: C/ Puente, 88

Finalidad: Mejora del suministro.

Referencia del expediente: 10/AT- 8602

A los efectos prevenidos en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, el Sector Eléctrico y artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa, para que pueda ser examinado el expediente en este Servicio sito en Avda. Primo de Rivera, 2 (Edificio Múltiple, 3ra. planta) en Cáceres, y formularse las reclamaciones oportunas en el plazo de veinte días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Cáceres, 26 de septiembre de 2012.- El Jefe de Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres, Fernando Mijares Álvarez.
