---
identificador: "BOE-A-2017-8676"
titulo: "Resolución de 21 de julio de 2017, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 28 de abril de 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-07-21"
fecha_publicacion: "2017-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 64946
pagina_final: 64948
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-8676"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/24/pdfs/BOE-A-2017-8676.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-8676"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:39:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de julio de 2017, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 28 de abril de 2017.

Por Resolución de 28 de abril de 2017, de la Subsecretaría («BOE» de 1 de mayo de 2017) se anunciaron para su cobertura, por el procedimiento de libre designación, distintos puestos de trabajo en el Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de medidas para la reforma de la Función Pública, una vez acreditada la observancia del procedimiento establecido en el Título III, Capítulo III del Real Decreto 364/1995 de 10 de marzo por el que se aprueba el Reglamento General de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, así como el cumplimiento de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, esta Subsecretaría ha dispuesto:

Dar publicidad a la resolución parcial de la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

La fecha de efectos de los nombramientos en estos puestos de trabajo que se adjudican será de 1 de septiembre de 2017, excepto para el puesto de Consejero/Consejera de Información ante las Naciones Unidas, que será de 15 de agosto de 2017.

Contra la presente Resolución que pone fin a la vía administrativa, podrá interponer recurso Contencioso-Administrativo ante el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i), 14.2 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o potestativamente y con carácter previo, recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dicta conforme a lo previsto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 21 de julio de 2017.–El Subsecretario de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales, José María Jover Gómez-Ferrer.

## ANEXO. Convocatoria Resolución de 28 de abril de 2017, de la Subsecretaría («BOE» de 1 de mayo)

| N.º | Puesto de trabajo | Datos personales adjudicatario/a | Puesto de procedencia adjudicataria |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nivel | Apellidos y nombre | N.R.P. | Grupo | Cuerpo o escala | Situación | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel |  |  |
| 1 | Consejerías de Información en el Exterior.
 Consejería de Información en Argentina-Buenos Aires.
 Consejero/Consejera de Información. | 30 | Marcos Cabero, M. Victoria. | 1194129046 A1111 | A1 | C. Superior de Administradores Civiles del Estado. | Activo. | Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales.
 Secretaría de Estado de Comunicación.
 Dirección General de Comunicación.
 Unidad de Apoyo. Madrid. | 30 |
| 3 | Consejerías de Información en el Exterior.
 Consejería de Información en Alemania-Berlín.
 Consejero/Consejera de Información. | 30 | Ponce Moreno, Julia. | 5084543102 A1111 | A1 | C. Superior de Administradores Civiles del Estado. | Activo. | Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales.
 Consejerías de Información en el Exterior.
 Consejería de Información en Egipto-El Cairo. | 28 |
| 4 | Consejerías de Información en el Exterior.
 Consejería de Información en Portugal-Lisboa.
 Consejero/Consejera de Información. | 28 | Galán Machío, Agustín. | 5160397057 A1111 | A1 | C. Superior de Administradores Civiles del Estado. | Activo. | Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales.
 Secretaría de Estado de Comunicación.
 Dirección General de Comunicación.
 Unidad de Apoyo. Madrid. | 30 |
| 5 | Consejerías de Información en el Exterior.
 Consejería de Información en Egipto-El Cairo.
 Consejero/Consejera de Información. | 28 | Gutiérrez Rodríguez, Francisco. | 2377981424 A1111 | A1 | C. Superior de Administradores Civiles del Estado. | Activo. | Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales.
 Dirección General de Comunicación.
 Subdirección General de Información Nacional.
 Madrid. | 29 |
| 6 | Consejerías de Información en el Exterior.
 Consejería de Información en Reino Unido-Londres.
 Consejero/Consejera Adjunto de Información. | 26 | Conde Solé, M. José. | 3351873113 A4113 | A2 | C. Técnico de Auditoría y Control Externo del Tribunal de Cuentas. | Activo. | Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.
 Admón. del Estado en el Exterior: Embajadas.
 Misión Diplomática en Reino Unido-Londres. | 24 |
| 7 | Consejerías de Información en el Exterior.
 Consejería de Información en EE.UU.-Nueva York.
 Consejero/Consejera de Información ante las Naciones Unidas. | 30 | Villalba Torres, Fernando. | 1786605435 A1111 | A1 | C. Superior de Administradores Civiles del Estado. | Activo. | Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales.
 Subsecretaría de la Presidencia.
 Gabinete Técnico del Subsecretario. Madrid. | 30 |
