---
identificador: "BOE-B-2011-16310"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-05-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "117"
pagina_inicial: 53834
pagina_final: 53834
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-16310"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/17/pdfs/BOE-B-2011-16310.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-16310"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:41:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente, hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso de acreedores ordinario núm. 000171/2011 habiéndose dictado con fecha 27.04.11 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso voluntario ordinario de acreedores de "Promociones Aguilar Ortiz, S.L.", con domicilio en calle Las Eras, 2, de Jacarilla (Alicante), C.I.F. número B-53647707, inscrita en el Registro Mercantil de esta provincia al tomo 2.550, folio 40, hoja A70954 e inscripción 1.ª; y de la mercantil "Logann Mediterránea, S.L.", con domicilio en calle Las Eras, 2, de Jacarilla (Alicante), C.I.F. número B-53783510, inscrita en el Registro Mercantil de esta provincia, al tomo 2.673 general, folio 1, hoja A77703, inscripción 1 representada por el Procurador don Carlos Sáez Silvestre.

Facultades del concursado: Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento de este Juzgado la existencia de sus créditos en la forma prevista en el Art. 85 de la Ley Concursal en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación en el B.O.E.; debiendo aportar original o copia autenticada de los títulos que justifiquen su crédito así como copia de todo ello para constancia en autos.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta oficina judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Elche, 4 de mayo de 2011.- El Secretario judicial.
