---
identificador: "BOE-B-2018-37461"
titulo: "TARRAGONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "169"
pagina_inicial: 46865
pagina_final: 46865
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-37461"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/13/pdfs/BOE-B-2018-37461.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-37461"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T10:57:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TARRAGONA

D. Joan Holgado Esteban, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil n.º 1 de Tarragona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso ordinario 339/2018, Sección: 3.

NIG: 4314847120188007022.

Fecha del auto de declaración. 27-6-18.

Clase de concurso. Voluntario ordinario.

Entidad concursada. ACTIVA SHOPS, S.A., con CIF A59990580, con domicilio en Ronda Albornar, n.º 16, Pol. Industrial l'Albornar, de Santa Oliva (Tarragona).

Administración concursal:

Se ha designado como administrador concursal a AASV GESTIÓN CONCURSAL, S.L.P., con dirección postal en c/ Conde de Guadalhorce, n.º 2, 1.º C, 33206, de Gijón, email concursoactiva@aasvgestionconcursal.com y teléfono 985.171.708.

Régimen de las facultades del concursado. Intervención de facultades.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en avenida Roma, 19, Tarragona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Tarragona, 9 de julio de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
