---
identificador: "BOE-B-2018-21465"
titulo: "Resolución de la Dirección Gerencia del Hospital Clínico San Carlos por la que se convoca licitación para el \"Servicio de Mantenimiento de Equipos Philips compuestos por una Sala Neurovascular, una Sala Vascular, un Tac, dos Arcos Quirúrgicos y un Sistema Radiología Portátil en el Hospital Clínico San Carlos\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad de Madrid"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 28158
pagina_final: 28160
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-21465"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/12/pdfs/BOE-B-2018-21465.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-21465"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:54:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Gerencia del Hospital Clínico San Carlos por la que se convoca licitación para el "Servicio de Mantenimiento de Equipos Philips compuestos por una Sala Neurovascular, una Sala Vascular, un Tac, dos Arcos Quirúrgicos y un Sistema Radiología Portátil en el Hospital Clínico San Carlos".

1. Entidad adjudicadora. Datos generales y datos para la obtención de información:

a) Organismo: Servicio Madrileño de Salud - Hospital Clínico San Carlos de Madrid.

b) Dependencia que tramita el expediente: Servicio de Contratación Administrativa

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Servicio de Contratación Administrativa del Hospital Clínico San Carlos

2) Domicilio: Calle Prof. Martín Lagos s/n

3) Localidad y código postal: 28040 Madrid

4) Teléfono: 91 330 33 07

5) Telefax: 91 330 30 62

6) Correo electrónico: josecarlos.valle@salud.madrid.org

7) Dirección de Internet del perfil de contratante: Portal de la Contratación Pública de la Comunidad de Madrid: http://www.madrid.org/contratospublicos

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: Hasta las 14 horas del día 30 de abril de 2018

d) Número de expediente: P.A. 2018-4-035

2. Objeto del contrato: "Servicio de mantenimiento de equipos Philips compuestos por una Sala Neurovascular, una Sala Vascular, un TAC, dos Arcos Quirúrgicos y un Sistema de Radiología Portatil en el Hospital Clínico San Carlos"

a) Tipo: Servicios

b) Lugar de ejecución: Hospital Clínico San Carlos de Madrid

1) Domicilio: Calle Prof. Martín Lagos s/n

2) Localidad y código postal: 28040 Madrid

c) Plazo de ejecución: 27 meses

d) Admisión de prórroga: Si

e) CPV: 50421000 y 50312000

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: ordinaria

b) Procedimiento: abierto

c) Criterio de adjudicación: Precio

4. Valor estimado del contrato: 1.252.355,54 euros.

5. Presupuesto base de licitación:

Importe neto: 626.177,77 euros. IVA: 131.497,33 euros. Importe total: 757.675,10 euros.

6. Garantías exigidas:

Definitiva: 5 % de la Base Imponible del importe de adjudicación

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Solvencia económica y financiera: Art. 75.1 a) TRLCSP

b) Solvencia técnica o profesional: Art. 78.1 a) c) e) f) y h) TRLCSP

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las 14 horas del día 30 de abril de 2018

b) Modalidad de presentación. Licitación electrónica: NO

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Registro General del Hospital Clínico San Carlos

2) Domicilio: Prof. Martín Lagos, s/n

3) Localidad y código postal: 28040 Madrid

4) Dirección electrónica: ahernando.hcsc@salud.madrid.org

d) Admisión de variantes: NO

9. Apertura de ofertas:

Mesa de Contratación del Hospital Clínico San Carlos

Proposiciones Económicas:

a) Dirección: Prof. Martín Lagos, s/n, Sala de Juntas de la Dirección en la primera planta del Edificio

b) Localidad y código postal: Madrid-28040

c) Fecha y hora: 10 de mayo de 2018, a las 10:00 horas

10. Gastos de publicidad: Estimado en 3.500 €, que serán por cuenta del adjudicatario.

11. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea: 5 de marzo de 2018

Madrid, 4 de abril de 2018.- El Director Gerente del Hospital Clínico San Carlos de Madrid, José Soto Bonel.
