---
identificador: "BOE-B-2018-21516"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Málaga de otorgamiento de concesión administrativa a \"Servicios Portuarios del Sureste, S.L.\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 28235
pagina_final: 28235
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-21516"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/12/pdfs/BOE-B-2018-21516.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-21516"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:55:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Málaga de otorgamiento de concesión administrativa a "Servicios Portuarios del Sureste, S.L.".

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Málaga acordó, en su sesión de 21 de diciembre de 2017, en virtud de las facultades atribuidas por los artículos 30.5 n) y 85 del Real Decreto Legislativo 2/2011, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, el otorgamiento de concesión administrativa a "Servicios Portuarios del Sureste, S.L." con CIF número B-04179370 y domicilio en Málaga, Muelle de Cánovas, s/n, Estación Marítima, CP 29001, Puerto de Málaga con las siguientes características:

Objeto: Ocupación y explotación de los locales M3/EM/E08 y M3/EM/B08.1 en el Puerto de Málaga.

Plazo: 3 años prorrogables por períodos de seis meses hasta completar un máximo de dieciocho meses.

Superficie: 176,21 metros cuadrados.

Tasas: Condición 8 del Pliego.

Tasa de ocupación: Importe anual 11.335,70 euros.

Tasa de actividad: cantidad resultante del producto del número de unidades representativas de la cuantía del servicio habidas en el año y a razón de la cantidad resultantes del producto de dichas unidades por el precio unitario de 0,02€ (Billete por pasajero).

Lo que se comunica para general conocimiento de conformidad con el artículo 85.7 del Real Decreto Legislativo 2/2011, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Málaga, 2 de abril de 2018.- El Presidente de la Autoridad Portuaria de Málaga, Paulino Plata Cánovas.
