---
identificador: "BOE-B-2018-21525"
titulo: "Resolución del Departamento de Empresa y Conocimiento, Servicio Territorial de Girona. RES/EMC /de , por la cual se otorga a la empresa Nedgia Catalunya, SA, la autorización administrativa, la aprobación del proyecto ejecutivo y la declaración de utilidad pública para la transformación en gas natural de las instalaciones existentes suministradas con GLP, el cierre y desmantelamiento de varios centros de almacenamiento de GLP y la construcción de instalaciones de distribución de gas natural canalizado en varias urbanizaciones del término municipal de Roses (Expediente: 2017_23265_G)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 28274
pagina_final: 28278
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-21525"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/12/pdfs/BOE-B-2018-21525.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-21525"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:55:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Departamento de Empresa y Conocimiento, Servicio Territorial de Girona. RES/EMC /de , por la cual se otorga a la empresa Nedgia Catalunya, SA, la autorización administrativa, la aprobación del proyecto ejecutivo y la declaración de utilidad pública para la transformación en gas natural de las instalaciones existentes suministradas con GLP, el cierre y desmantelamiento de varios centros de almacenamiento de GLP y la construcción de instalaciones de distribución de gas natural canalizado en varias urbanizaciones del término municipal de Roses (Expediente: 2017_23265_G).

HECHOS

1. El 12.09.2017 la empresa Gas Natural Catalunya SDG, SA, con domicilio social en la plaza del Gas, número 2, de Barcelona, solicitó ante estos Servicios Territoriales la autorización administrativa, la aprobación del proyecto ejecutivo y la declaración de utilidad pública para la transformación en gas natural de las instalaciones existentes suministradas con GLP, el cierre y desmantelamiento de varios centros de almacenaje de GLP y la construcción de instalaciones de distribución de gas natural canalizado en varias urbanizaciones del término municipal de Roses (Expediente: 2017_23265_G).

2. En cumplimiento del trámite que establece el Título IV de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos, el título IV del Real decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el cual se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorizaciones de instalaciones de gas natural, el Título II de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954 y el Título II del Decreto de 26 de abril de 1957, por el cual se aprueba el Reglamento de la Ley de expropiación Forzosa, la solicitud mencionada se sometió a un periodo de información pública mediante el anuncio publicado en el DOGC núm. 7484, de 30 de octubre de 2017, en el "BOE" núm. 278, de 16 de noviembre de 2017, en el Diari de Girona de 16 de noviembre de 2017 y en "El Punt Avui" de 16 de noviembre de 2017.

3. En cumplimiento del trámite que establece el título IV del Real decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el cual se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorizaciones de instalaciones de gas natural se envió una copia de la separata a las Administraciones, Organismos o empresas de servicios públicos o servicios de interés general en la parte que la instalación pueda afectar a bienes y servicios a su cargo.

4. El 15.12.2017 la sociedad Gas Natural Catalunya SDG, SA, cambia su denominación social a Nedgia Catalunya, SA.

5. Durante los plazos otorgados se han presentado las siguientes alegaciones:

- Ports de la Generalitat emite informe favorable con observaciones las cuales han sido aceptadas por Nedgia Cataluña.

- El Departament de Territori i Sostenibilitat, por lo tanto, se entiende su conformidad de acuerdo con el artículo 80 del Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el cual se regulan las actividades de transportes, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural.

- El Servei Territorial de Carreteres a Girona emite informe favorable con condicionantes.

Nedgia Catalunya muestra su conformidad.

- La Agencia Catalana de l'Aigua emite informe favorable con condiciones particulares y Nedgia muestra su conformidad.

- El Ajuntament de Roses emite informe favorable con condiciones que han sido aceptadas por Nedgia.

6. Durante los plazos otorgados, los siguientes particulares afectados no han presentado alegaciones, por lo cual se entiende su conformidad en la instalación:

Joan Jordà Rahola (Finca: GI-RO-01, 50%), Abdon Jordà Rahola (Finca: GI-RO-01', 50%).

FUNDAMENTOS DE DERECHO

1. Este órgano es competente para tramitar y resolver este expediente de acuerdo con aquello que establecen el Decreto 2/2016, de 13 de enero, de creación, denominación y determinación del ámbito de competencia de los departamentos de la Administración de la Generalitat de Catalunya; el Decreto 316/2016, de 8 de noviembre, de reestructuración del Departamento de Empresa y Conocimiento; la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos; el Real decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el cual se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural y el Real decreto 1085/1992, de 11 de septiembre, por el cual se aprueba el reglamento de la actividad de distribución de gases licuados del petróleo.

2. Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos.

3. Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el cual se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural.

4. Real Decreto 1085/1992, de 11 de septiembre, por el cual se aprueba el reglamento de la actividad de distribución de gases licuados del petróleo.

5. Real Decreto 919/2006, de 28 de julio, por el cual se aprueba el Reglamento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus instrucciones técnicas complementarias ICG 01 en 11.

6. Decreto 120/1992, de 28 de abril (DOGC núm.1606, de 12.06.1992), por el cual se regulan las características que tienen que cumplir las protecciones a instalar entre las redes de diferentes suministros públicos que discurren por el subsuelo y la Orden de 5 de julio de 1993 (DOGC núm. 1782, de 11.08.1993), que lo despliega.

7. Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas y la Ley 26/2010, de 3 de agosto, de régimen jurídico y procedimiento de las administraciones públicas de Cataluña.

RESOLUCIÓN

Por lo tanto, resuelvo:

a. Otorgar a la empresa Nedgia Catalunya, SA, la autorización administrativa para la transformación en gas natural de las instalaciones existentes suministradas con GLP, el cierre y desmantelamiento de varios centros de almacenamiento de GLP y la construcción de instalaciones de distribución de gas natural canalizado en varias urbanizaciones del término municipal de Roses.

b. Declarar la utilidad pública de las instalaciones que se autorizan. Esta declaración de utilidad pública lleva implícita la urgente ocupación de los bienes y los derechos afectados que se sometieron a información pública en el anuncio publicado en el DOGC núm. 7484, de 30 de octubre de 2017 y conlleva las afecciones que se describen y las que puedan aflorar o modificarse en la tramitación del expediente.

c. Aprobar en la empresa Nedgia Catalunya, SA, el proyecto ejecutivo para la transformación en gas natural de las instalaciones existentes suministradas con GLP, el cierre y desmantelamiento de varios centros de almacenamiento de GLP y la construcción de instalaciones de distribución de gas natural canalizado en varias urbanizaciones del término municipal de Roses, con las siguientes características:

Peticionario: Nedgia Catalunya, SA.

Expediente: 2017_23265_G

Centros de almacenamiento a cerrar y desmantelar:

1 depósito enterrado en la avenida de José Diaz Pacheco, 72.

2 depósitos aéreos en la calle de España, 41.

2 depósitos enterrados en la calle del Solsonès, 1.

2 depósitos aéreos en la calle del Lino, 35.

1 depósito enterrado en la avenida de Santa Margarida, 25.

1 depósito enterrado en la avenida de la Playa, 49.

1 depósito aéreo en la calle de la Punta del Ponent, 6.

1 depósito aéreo en la avenida de la Garganta de l'Estany, 1.

Canalizaciones de GLP a transformar:

• Se prevé transformar una longitud aproximada de 22.880 m de red de diámetros 110, 90, 63 y 40 mm de PE y 19/22 de Cu y la conexión en varios puntos, en la red de distribución de gas natural canalizado del núcleo urbano del municipio de Roses.

Usuarios de GLP a transformar: 348 Canalizaciones de gas natural a construir:

Se prevé la construcción de 9.773 m de red de distribución en MOP 4:

| DIÁMETRO | MATERIAL | LONGITUD |
| --- | --- | --- |
| 160 | POLIETILENO | 1.688 m |
| 110 | POLIETILENO | 6.856 m |
| 90 | POLIETILENO | 108 m |
| 63 | POLIETILENO | 1.108 m |
| 3" | ACERO | 13 m |

- Presupuesto: 640.260,62 €.

d. Esta autorización se otorga sometida a las condiciones generales que prevén la Ley 34/1998, de 7 de octubre, el Real decreto 1434/2002, de 27 de diciembre y bajo las condiciones especiales siguientes y con las características mencionadas en esta Resolución:

1. Las instalaciones objeto de esta autorización administrativa se realizarán de acuerdo con las especificaciones y los planos que figuran en el proyecto presentado por la empresa solicitante, así como las condiciones y características que tienen que cumplir las protecciones a instalar entre las redes de gas natural incluidas en las instalaciones de gas canalizado objeto de esta autorización, de acuerdo con lo que dispone el Decreto 120/1992, de 28 de abril, del Departamento de Industria y Energía, por el cual se regulan las características que tienen que cumplir las protecciones a instalar entre las redes de diferentes suministros públicos que discurren por el subsuelo (DOGC núm. 1606 de 12.06.1992) y la Orden de 5 de julio de 1993, que lo desarrolla (DOGC núm. 1782 de 11.08.1993).

2. La empresa Nedgia Catalunya, SA. de acuerdo con el artículo 73.4 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre y el artículo 82 del Real decreto 1434/2002, de 27 de septiembre, constituirá en el plazo de 2 meses, a contar desde la fecha de publicación de esta Resolución en el DOGC, una fianza por valor de 12.805,21 €, correspondiente al 2% del presupuesto que figura en la documentación técnica. Esta fianza se depositará en la Caja General de Depósitos de la Generalitat de Catalunya, a disposición del director general de Energia, Minas y Seguridad Industrial, con valores del Estado, aval bancario o en metálico, según lo que dispone el artículo 11.3 del Decreto 1775/1967, de 22 de julio, sobre el régimen de instalación, ampliación y traslado de industrias o mediante contrato de seguro concertado con entidades de seguros de las sometidas a la Ley 30/1995, de 11 de noviembre. En el plazo máximo de un mes desde la constitución de la fianza mencionada, la empresa autorizada tendrá que acreditar documentalmente, ante la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, el depósito efectuado. La fianza se devolverá a la empresa cuando, una vez autorizadas y construidas las instalaciones en los plazos fijados en esta Resolución, la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial formalice el acta de puesta en servicio de las instalaciones autorizadas.

3. El peticionario comunicará a los Servicios Territoriales del Departamento de Empresa y Conocimiento en Girona la fecha de inicio de las obras, la realización de las pruebas y cualquier incidencia relevante, a los efectos de realizar, si procede, las comprobaciones y pruebas necesarias en relación al cumplimiento de esta Resolución.

4. El peticionario tendrá que solicitar la autorización administrativa correspondiente para realizar cualquier modificación del proyecto aprobado.

5. Esta autorización quedará sin efecto por cualquiera de las causas que señala el artículo 34 del Decreto 1775/1967, de 22 de julio, por incumplimiento de las condiciones estipuladas, por el hecho de facilitar datos inexactos y por cualquier otra causa excepcional que lo justifique.

6. El plazo para llevar a cabo las instalaciones y su puesta en servicio será de dos años, contados desde la fecha de publicación de esta Resolución.

7. Los cruces especiales y otras afectaciones de los bienes de dominio público se harán de acuerdo con las condiciones técnicas impuestas por los organismos competentes afectados.

8. La presente autorización administrativa se otorga sin perjuicio de terceros y con independencia de las autorizaciones, las licencias y otros permisos de competencia municipal, provincial o de otros que sean necesarios para la realización de las instalaciones autorizadas.

9. En aquellos emplazamientos donde pueda haber duplicidad de red de suministro de gases combustibles, se tendrá que aportar una justificación técnica-económica de la viabilidad de esta infraestructura.

Contra esta resolución, que no agota la vía administrativa, podéis interponer recurso de alzada ante el director de los Servicios Territoriales del Departamento de Empresa y Conocimiento en Girona (Plaza Pompeu Fabra, 1, 17002 Girona) o el director general de Energia, Minas y Seguridad Industrial (calle Pamplona, 113, 08018 Barcelona), en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente de su publicación, sin perjuicio que se pueda interponer cualquier otro recurso que sea procedente.

Girona, 29 de marzo de 2018.- Enric González Milà, Jefe del Servicio de Empresa de los Servicios Territoriales en Girona.
