---
identificador: "BOE-B-2011-9146"
titulo: "Anuncio del Notario Don Simeón Ribelles Durá de subasta de finca hipotecada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 28708
pagina_final: 28709
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-9146"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/16/pdfs/BOE-B-2011-9146.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-9146"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:29:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario Don Simeón Ribelles Durá de subasta de finca hipotecada.

Simeón Ribelles Durá, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Valencia, con residencia en Valencia,

Hago saber, que en mi Notaría, sita en Valencia, Plaza Alfonso El Magnánimo, número 3, planta segunda, puerta segunda, se tramita la venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Finca urbana. Dos. Vivienda en planta alta, tipo A, puerta número dos (2), con una superficie útil de cuarenta v cinco metros y dieciséis decímetros cuadrados, con los siguientes lindes: Por frente, portal y escalera; por la derecha, entrando, la vivienda puerta uno; por izquierda, la vivienda puerta tres; y por espaldas, casa número tres de la calle Arquitecto Tolsá.

Cuota: Dos enteros diez centésimas (2,10%) por ciento, en relación a la casa donde se halla enclavada; y cero enteros cuatrocientas veinticinco milésimas (0,425%) por ciento, en relación al solar del edificio.

Forma parte de una casa sita en Valencia, en la calle San Juan de la Peña, número veinticuatro. Compuesta de planta baja y cinco pisos altos con local comercial y siete viviendas en planta baja y con ocho viviendas en cada planta alta, en total cuarenta y siete viviendas y local comercial. Lindante: Al frente, con la calle San Juan de la Peña; a la derecha, entrando, con las casas números setenta y seis y setenta y ocho de la calle Padre Viñas; a la izquierda, con terrenos de Sofía Ramiro Pedrer; y a espaldas, con la casa número tres de la calle Arquitecto Tolsá.

Esta casa, a su vez, es integrante de un edificio sito en Valencia, partida de Orriols, con fachadas a las calles San Juan de la Peña (49,10 m) y Padre Viñas (57,60 m), perpendicular a la anterior y a la derecha mirando a ella, y a la denominada Arquitecto Tolsá (41,40 m), paralela a la primeramente citada.

Inscripción. Consta inscrita en el Registro de la Propiedad de Valencia, número 9, tomo 2.673, libro 423, folio 18, finca registral 28.909, inscripción 2ª.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría. La primera subasta, el día veintiséis de abril de dos mil once, a las diez horas, siendo el tipo base el de ciento cincuenta y ocho mil setecientos cuarenta y cinco euros y ochenta y tres céntimos (158.745,83 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día veinticinco de mayo de dos mil once a las diez horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta, el día veintisiete de junio de dos mil once, a las diez horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día uno de julio de dos mil once, a las diez horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la primera y segunda subastas y en la tercera un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Valencia, 8 de marzo de 2011.- Simeón Ribelles Durá, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Valencia.
