---
identificador: "BOE-B-2011-9164"
titulo: "Anuncio de Información pública del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Asturias de solicitud de Autorización Administrativa y Declaración de Impacto Ambiental de la línea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, doble circuito, Costa Verde-Entronque Soto-Penagos, en los términos municipales de Gijón, Siero, Sariego y Nava, en el Principado de Asturias."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 28747
pagina_final: 28748
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-9164"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/16/pdfs/BOE-B-2011-9164.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-9164"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:29:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Información pública del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Asturias de solicitud de Autorización Administrativa y Declaración de Impacto Ambiental de la línea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, doble circuito, Costa Verde-Entronque Soto-Penagos, en los términos municipales de Gijón, Siero, Sariego y Nava, en el Principado de Asturias.

A efectos de lo previsto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico; en el artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y en el artículo 5 y ss. del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de proyectos, se somete al trámite de información pública la solicitud de Autorización Administrativa y Declaración de Impacto Ambiental del Anteproyecto de la línea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, doble circuito, Costa Verde-Entronque Soto-Penagos, cuyas características generales son las siguientes:

Línea eléctrica a 400 kV, doble circuito, Costa Verde-Entronque Soto-Penagos:

Expediente: 231/2011.

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal con domicilio a efectos de notificaciones en Paseo del Conde de los Gaitanes, 177. Alcobendas. 28109 Madrid.

Emplazamiento: T.M. Gijón, T.M. Siero, T.M. Sariego y T.M. Nava.

Finalidad: Mallado de la Red de Transporte.

Anteproyecto de don Ángel Gallego del Monte, visado por el Coisi Asturias y León (Delegación de Asturias) número 20110068 de 17/01/2011.

Características:

Sistema: corriente alterna trifásica.

Frecuencia: 50 Hz.

Tensión Nominal: 400 kV.

Tensión más elevada de la red: 245 kV.

Capacidad térmica de transporte por Circuito s/ RD 2819/1998: 2441 MVA/ circuito.

Número de circuitos: 2.

Número de conductores por fase: 3.

Tipo de conductor: Condor (AW).

Número de cables compuesto tierra-óptico: 1 (OPGW).

Número de cables de tierra convencional: 1 (7N7 AWG).

Tipo de aislamiento: vidrio templado U210 B.

Apoyos: torres metálicas de celosía.

Cimentaciones: zapatas individuales.

Puestas a tierra: anillos cerrados de acero descarburado.

Longitud total: 32,968 kilómetros.

Presupuesto: 16.869.351 euros.

Corresponde a la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio emitir la resolución relativa a la Autorización Administrativa de la línea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, doble circuito, Costa Verde-Entronque Soto-Penagos, al Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Asturias la tramitación del expediente administrativo sobre la petición de la referida resolución y de la evaluación de impacto ambiental de la instalación de referencia, y a la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental de la Secretaria de Estado de Cambio Climático del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, emitir la correspondiente Declaración de Impacto Ambiental de la citada instalación.

Lo que se hace público para que pueda ser examinado el Anteproyecto y el Estudio de Impacto Ambiental en el Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Asturias, Plaza de España, 6, 33071 Oviedo, y formularse las alegaciones que se estimen oportunas por triplicado ejemplar y en el plazo de treinta días, contados a partir del siguiente a la publicación de este anuncio, en cualquier registro de los establecidos en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992. El Anteproyecto puede ser igualmente consultado en los Ayuntamientos afectados.

Oviedo, 9 de marzo de 2011.- El Director del Área de Industria y Energía, Gonzalo Mesa Álvarez.
