---
identificador: "BOE-B-2011-9165"
titulo: "Anuncio de Información pública del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Asturias de solicitud de Autorización Administrativa y Declaración de Impacto Ambiental de la Subestación Eléctrica 400 kV Costa Verde, en el término municipal de Gijón, en el Principado de Asturias."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 28749
pagina_final: 28750
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-9165"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/16/pdfs/BOE-B-2011-9165.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-9165"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:29:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Información pública del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Asturias de solicitud de Autorización Administrativa y Declaración de Impacto Ambiental de la Subestación Eléctrica 400 kV Costa Verde, en el término municipal de Gijón, en el Principado de Asturias.

A efectos de lo previsto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico; en el artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y en el artículo 5 y ss. del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental de proyectos, se somete al trámite de información pública la solicitud de Autorización Administrativa y Declaración de Impacto Ambiental del Anteproyecto de la Subestación Eléctrica 400 kV de Costa Verde, cuyas características generales son las siguientes:

Subestación eléctrica 400 kV, Costa Verde.

Expediente: 229/2011.

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal con domicilio a efectos de notificaciones en Paseo del Conde de los Gaitanes, 177. Alcobendas. 28109 Madrid.

Emplazamiento: T.M. de Gijón.

Finalidad: Refuerzo del mallado de la Red de Transporte y apoyo a la distribución, por el desarrollo de nuevos polígonos industriales.

Características: Se adoptará una configuración de interruptor y medio, en tecnología AIS, y dispondrá de las siguientes calles y posiciones:

Calle 1: Reserva/Reserva (número de interruptores: 0).

Calle 2: Línea Reboria/Línea Penagos (Futura Línea Velilla) (número de interruptores: 3).

Calle 3: Reserva/Trafo no REE 1 (número de interruptores: 2).

Calle 4: Trafo no REE 2/ Reserva (número de interruptores: 2).

En la calle 1 se aprovechan los embarrados altos para el paso de la línea Reboria-Sama.

Anteproyecto de D. Julio Alguacil Prieto, visado COISI Asturias y León (Delegación de Asturias) número 2011 de 23/02/2011.

Presupuesto: 6.753.000 euros.

Corresponde a la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio emitir la resolución relativa a la Autorización Administrativa de la Subestación eléctrica 400 kV de Costa Verde, al Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Asturias la tramitación del expediente administrativo sobre la petición de la referida resolución y de la evaluación de impacto ambiental de la instalación de referencia, y a la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental de la Secretaria de Estado de Cambio Climático del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, emitir la correspondiente Declaración de Impacto Ambiental de la citada instalación.

Lo que se hace público para que pueda ser examinado el Anteproyecto y el Estudio de Impacto Ambiental en el Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Asturias, Plaza de España, 6, 33071 Oviedo, y formularse las alegaciones que se estimen oportunas por triplicado ejemplar y en el plazo de treinta días, contados a partir del siguiente a la publicación de este anuncio, en cualquier registro de los establecidos en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992. El Anteproyecto puede ser igualmente consultado en el Ayuntamiento afectado.

Oviedo, 9 de marzo de 2011.- El Director del Área de Industria y Energía, Gonzalo Mesa Álvarez.
