---
identificador: "BOE-A-2014-2601"
titulo: "Resolución de 28 de febrero de 2014, de la Secretaría General de Universidades, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 21 de febrero de 2014 por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Grado y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-02-28"
fecha_publicacion: "2014-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "60"
pagina_inicial: 22560
pagina_final: 22562
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-2601"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/11/pdfs/BOE-A-2014-2601.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-2601"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2014/02/28/(4)"
fetched_at: "2026-04-28T13:56:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de febrero de 2014, de la Secretaría General de Universidades, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 21 de febrero de 2014 por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Grado y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

El Consejo de Ministros, en su reunión de 21 de febrero de 2014, ha adoptado el Acuerdo por el por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Grado y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

El Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, dispone, en su artículo 26, que los Acuerdos del Consejo de Ministros por los que se establezca el carácter oficial de los títulos universitarios serán publicados en el «Boletín Oficial del Estado».

En cumplimiento del citado precepto, esta Secretaría General de Universidades ha resuelto disponer la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del citado acuerdo, como anexo a la presente resolución.

Madrid, 28 de febrero de 2014.–El Secretario General de Universidades, Federico Morán Abad.

## ANEXO. Acuerdo del Consejo de Ministros por el que se establece el carácter oficial de determinados Títulos de Grado y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos

El Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, en el apartado 3 de su artículo 3, determina que estas enseñanzas se concretarán en planes de estudios que serán elaborados por las Universidades, con sujeción a las normas y condiciones que les sean de aplicación en cada caso. Dichos planes de estudios habrán de ser verificados por el Consejo de Universidades y autorizados en su implantación por las correspondientes Comunidades Autónomas, de conformidad con lo establecido en el artículo 35.2 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril.

En atención a lo anterior, determinadas Universidades han elaborado los planes de estudios de las enseñanzas que conducirán a la obtención de diversos títulos de Grado con arreglo a lo dispuesto en la citada norma. Estos planes de estudios han obtenido resolución de verificación positiva del Consejo de Universidades conforme a lo dispuesto en el artículo 24 de la misma, y autorización de la correspondiente Comunidad Autónoma en su implantación.

Acreditadas tanto las verificaciones positivas de los planes de estudios por el Consejo de Universidades como, en su caso, las autorizaciones de su Comunidad Autónoma, de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 26 del referido Real Decreto, procede elevar a Consejo de Ministros el Acuerdo de establecimiento del carácter oficial de los títulos y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT).

En su virtud, a propuesta del Ministro de Educación, Cultura y Deporte, el Consejo de Ministros, en su reunión del día 21 de febrero de 2014,

ACUERDA

## Primero. Establecimiento del carácter oficial de los títulos.

De conformidad con lo establecido en el apartado 3 del artículo 3 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, se declara el carácter oficial de los títulos de Grado que se relacionan en el anexo al presente acuerdo.

Estos títulos tendrán carácter oficial y validez en todo el territorio nacional, surtirán efectos académicos plenos y habilitarán, en su caso, para la realización de actividades de carácter profesional reguladas, de acuerdo con la normativa que en cada caso resulte de aplicación.

## Segundo. Publicación del plan de estudios.

Tal como prevé el apartado 3 del artículo 26 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, en la nueva redacción dada por el Real Decreto 861/2010, de 2 de julio, que modifica el anterior, los Rectores de las respectivas Universidades deberán ordenar la publicación de los planes de estudios conducentes a la obtención de los títulos incluidos en el referido anexo, en el «Boletín Oficial del Estado» y en el diario oficial de la Comunidad Autónoma que corresponda.

## Tercero. Inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

Los títulos a los que se refiere el apartado primero serán inscritos en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT). Dicha inscripción llevará aparejada su consideración inicial como títulos acreditados.

## Cuarto. Renovación de la acreditación de los títulos.

Los títulos universitarios oficiales objeto del presente acuerdo, a fin de mantener su acreditación, deberán someterse al procedimiento de evaluación previsto en el artículo 27 bis del referido Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, introducido por el Real Decreto 861/2010, de 2 de julio, antes del transcurso de seis años a contar desde la fecha de su verificación inicial o desde la de su última acreditación.

## Quinto. Expedición del título.

Los títulos serán expedidos en nombre del Rey por los Rectores de las Universidades correspondientes, de acuerdo con lo establecido en la normativa vigente, con expresa mención del presente acuerdo.

## Sexto. Habilitación para la adopción de medidas para la aplicación del acuerdo.

Por el Ministro de Educación, Cultura y Deporte, en el ámbito de sus competencias, se adoptarán las medidas necesarias para la aplicación del presente acuerdo.

ANEXO

I. Universidades civiles. Relación de títulos universitarios oficiales de Grado ordenados por ramas de conocimiento y Universidades:

*Ciencias de la Salud*

Universidad Católica de Valencia San Vicente Mártir

2502527: Graduado o Graduada en Veterinaria.

Universidad Europea Miguel de Cervantes

2502857: Graduado o Graduada en Fisioterapia.

*Ciencias Sociales y Jurídicas*

Universidad Católica de Valencia San Vicente Mártir

2502692: Graduado o Graduada en Multimedia y Artes Digitales.

Universidad de Cádiz

2501752: Graduado o Graduada en Educación Infantil.

2501751: Graduado o Graduada en Educación Primaria.

*Ingeniería y Arquitectura*

Universidad Carlos III de Madrid

2502850: Graduado o Graduada en Ingeniería de la Energía.

Universidad de A Coruña

2502885: Graduado o Graduada en Ingeniería Naval y Oceánica.

Universidad de Burgos

2502934: Graduado o Graduada en Ingeniería Civil.

Universidad de Castilla-La Mancha

2502898: Graduado o Graduada en Ingeniería Agrícola y Agroalimentaria.

Universidad de Salamanca

2502921: Graduado o Graduada en Ingeniería de Materiales.

Universidad de Valladolid

2502913: Graduado o Graduada en Ingeniería Agraria y Energética.

2502917: Graduado o Graduada en Ingeniería de Tecnologías Específicas de Telecomunicación.

Universidad Rovira i Virgili

2502419: Graduado o Graduada en Arquitectura.
