---
identificador: "BOE-A-2014-2600"
titulo: "Resolución de 28 de febrero de 2014, de la Secretaría General de Universidades, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 21 de febrero de 2014 por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Máster y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-02-28"
fecha_publicacion: "2014-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "60"
pagina_inicial: 22553
pagina_final: 22559
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-2600"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/11/pdfs/BOE-A-2014-2600.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-2600"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2014/02/28/(3)"
fetched_at: "2026-04-28T13:56:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de febrero de 2014, de la Secretaría General de Universidades, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 21 de febrero de 2014 por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Máster y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

El Consejo de Ministros, en su reunión de 21 de febrero de 2014, ha adoptado el Acuerdo por el por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Máster y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

El Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, dispone, en su artículo 26, que los Acuerdos del Consejo de Ministros por los que se establezca el carácter oficial de los títulos universitarios serán publicados en el «Boletín Oficial del Estado».

En cumplimiento del citado precepto, esta Secretaría General de Universidades ha resuelto disponer la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del citado acuerdo, como anexo a la presente resolución.

Madrid, 28 de febrero de 2014.–El Secretario General de Universidades, Federico Morán Abad.

## ANEXO. Acuerdo del Consejo de Ministros por el que se establece el carácter oficial de determinados Títulos de Máster y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos

De acuerdo con las previsiones del apartado 3 del artículo 3 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, las enseñanzas universitarias oficiales se concretarán en planes de estudios que serán elaborados por las Universidades. Dichos planes de estudios habrán de ser verificados por el Consejo de Universidades y autorizados en su implantación por las correspondientes Comunidades Autónomas, de acuerdo con lo establecido en el artículo 35.2 de la Ley Orgánica 6/2001, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril. Los correspondientes títulos deberán ser inscritos en el RUCT y acreditados conforme a lo establecido en el citado Real Decreto.

En atención a lo anterior, determinadas Universidades han elaborado los planes de estudios de las enseñanzas que conducirán a la obtención de diversos títulos de Máster con arreglo a lo dispuesto en la citada norma. Estos planes de estudios han obtenido resolución de verificación positiva del Consejo de Universidades conforme a lo dispuesto en el artículo 24 de la misma, y autorización de la correspondiente Comunidad Autónoma en su implantación.

Acreditadas tanto las verificaciones positivas de los planes de estudios por el Consejo de Universidades como las autorizaciones de su Comunidad Autónoma, de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 26 del referido Real Decreto, procede elevar a Consejo de Ministros el Acuerdo de establecimiento del carácter oficial de los títulos y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT).

En su virtud, a propuesta del Ministro de Educación, Cultura y Deporte, el Consejo de Ministros, en su reunión del día 21 de febrero de 2014,

ACUERDA

## Primero. Establecimiento del carácter oficial de los títulos.

De conformidad con lo establecido en el apartado 3 del artículo 3 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, se declara el carácter oficial de los títulos de Máster que se relacionan en el anexo al presente acuerdo.

Estos títulos tendrán carácter oficial y validez en todo el territorio nacional, surtirán efectos académicos plenos y habilitarán, en su caso, para la realización de actividades de carácter profesional reguladas, de acuerdo con la normativa que en cada caso resulte de aplicación.

## Segundo. Publicación del plan de estudios.

Tal como prevé el apartado 3 del artículo 26 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, en la nueva redacción dada por el Real Decreto 861/2010, de 2 de julio, que modifica el anterior, los Rectores de las respectivas Universidades deberán ordenar la publicación de los planes de estudios conducentes a la obtención de los títulos incluidos en el referido anexo, en el «Boletín Oficial del Estado» y en el diario oficial de la Comunidad Autónoma que corresponda.

## Tercero. Inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

Los títulos a los que se refiere el apartado primero serán inscritos en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT). Dicha inscripción llevará aparejada su consideración inicial como títulos acreditados.

## Cuarto. Renovación de la acreditación de los títulos.

Los títulos universitarios oficiales, objeto del presente acuerdo, a fin de mantener su acreditación, deberán someterse al procedimiento de evaluación previsto en el artículo 27 bis. del referido Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, introducido por el Real Decreto 861/2010, de 2 de julio, antes del transcurso de cuatro años a contar desde la fecha de su verificación inicial o desde la de su última acreditación.

## Quinto. Expedición del título.

Los títulos serán expedidos en nombre del Rey por los Rectores de las Universidades correspondientes, de acuerdo con lo establecido en la normativa vigente, con expresa mención del presente acuerdo.

## Sexto. Habilitación para la adopción de medidas para la aplicación del acuerdo.

Por el Ministro de Educación, Cultura y Deporte, en el ámbito de sus competencias, se adoptarán las medidas necesarias para la aplicación del presente acuerdo.

ANEXO

I. Universidades civiles. Relación de títulos universitarios oficiales de Máster ordenados por ramas de conocimiento y Universidades:

*Artes y Humanidades*

Universidad de León

4314213: Máster Universitario en Cultura y Pensamiento Europeo: Tradición y Pervivencia.

4314004: Máster Universitario en Lingüística y Enseñanza del Español como Lengua Extranjera.

Universidad de Salamanca

4314279: Máster Universitario en la Enseñanza de Español como Lengua Extranjera.

4314383: Máster Universitario en Literatura Española e Hispanoamericana, Teoría de la Literatura y Literatura Comparada.

4314269: Máster Universitario en Traducción y Mediación Intercultural.

Universidad de Santiago de Compostela

4314438: Máster Universitario en Arqueología y Ciencias de la Antigüedad.

4314246: Máster Universitario en Estudios de la Literatura y de la Cultura.

Universidad de Valladolid

4314172: Máster Universitario en Traducción Profesional e Institucional.

Universidad de Vigo

4314381: Máster Universitario en Teatro y Artes Escénicas.

4314063: Máster Universitario en Traducción para la Comunicación Internacional.

*Ciencias*

Universidad de Burgos

4314090: Máster Universitario en Química Avanzada.

Universidad de León

4314212: Máster Universitario en Riesgos Naturales.

Universidad de Salamanca

4314409: Máster Universitario en Biología Celular y Molecular.

4314211: Máster Universitario en Física.

4314237: Máster Universitario en Métodos Matemáticos Avanzados.

Universidad de Valladolid

4314148: Máster Universitario en Instrumentación en Física.

*Ciencias de la Salud*

Universidad Cardenal Herrera-CEU

4313577: Máster Universitario en Especialización en Endodoncia.

4314367: Máster Universitario en Técnicas Avanzadas Estéticas y Láser.

Universidad de Burgos

4314088: Máster Universitario en Seguridad y Biotecnología Alimentarias.

Universidad de León

4313770: Máster Universitario en Investigación en CC. Sociosanitarias.

Universidad de Salamanca

4314414: Máster Universitario en Enfermedades Tropicales.

4314387: Máster Universitario en Evaluación y Desarrollo de Medicamentos.

4314405: Máster Universitario en Trastornos de la Comunicación: Neurociencia de la Audición y Lenguaje.

4314232: Máster Universitario en Tratamiento de Soporte y Cuidados Paliativos en el Enfermo Oncológico.

Universidad de Valladolid

4314139: Máster Universitario en Subespecialidades Oftalmológicas.

*Ciencias Sociales y Jurídicas*

IE Universidad

4313811: Máster Universitario en Abogacía.

4314003: Máster Universitario en Administración Internacional de Empresas/Master in International Business Administration (IMBA).

4314080: Máster Universitario en Asesoría Fiscal de Empresas.

4314082: Máster Universitario en Asesoría Jurídica de Empresas.

4314083: Máster Universitario en Asesoría Jurídica Internacional/International LLM.

4314053: Máster Universitario en Creación y Gestión de Medios Visuales/Visual Media: Creation and Management.

4314197: Máster Universitario en Dirección de Empresas/Master in Business Administration (MBA).

4314128: Máster Universitario en Gestión/Master in Management (MIM).

4313971: Máster Universitario en Gestión del Diseño Arquitectónico (MAMD).

4313972: Máster Universitario en Investigación de Mercados y Comportamiento del Consumidor / Master in Market Research and Consumer Behaviour.

4314129: Máster Universitario en Periodismo Digital/Master in Digital Journalism.

Universidad Alfonso X El Sabio

4314437: Máster Universitario en Dinámicas de Cooperación, Conflicto y Negociación en Relaciones Internacionales y Diplomacia/Dynamics of Cooperation, Conflicts and Negotiation in International Relations and Diplomacy.

Universidad Cardenal Herrera-CEU

4314416: Máster Universitario en Asesoría Fiscal de Empresas.

4314156: Máster Universitario en Comunicación Transmedia.

4314260: Máster Universitario en Dirección Económico Financiera.

4313616: Máster Universitario en Dirección y Gestión de Empresas MBA.

4313952: Máster Universitario en Educación Bilingüe. Inglés y Español.

Universidad Complutense de Madrid

4314266: Máster Universitario en Educación Especial.

4314456: Máster Universitario en Política de Defensa y Seguridad Internacional.

4314457: Máster Universitario en Psicología de la Educación.

Universidad de A Coruña

4314270: Máster Universitario en Contabilidad Superior y Auditoría de Cuentas.

4314143: Máster Universitario en Dirección y Administración de Empresas (MBA).

Universidad de Burgos

4314089: Máster Universitario en Acceso a la Abogacía.

Universidad de León

4314250: Máster Universitario en Abogacía.

4314214: Máster Universitario en Asesoría Juridica de Empresa.

Universidad de Salamanca

4314303: Máster Universitario en Ciencia Política.

4314305: Máster Universitario en Estudios Avanzados de Educación en la Sociedad Global.

4314394: Máster Universitario en Estudios Avanzados en Dificultades de Aprendizaje.

4314208: Máster Universitario en Estudios Brasileños.

4314236: Máster Universitario en Estudios de la Unión Europea.

4314413: Máster Universitario en Estudios en Asia Oriental.

4314411: Máster Universitario en Estudios Interdisciplinares de Género.

4314292: Máster Universitario en Estudios Latinoamericanos.

4314209: Máster Universitario en Investigación en Comunicación Audiovisual.

4314235: Máster Universitario en las TIC en Educación: Análisis y Diseño de Procesos, Recursos y Prácticas Formativas.

4314239: Máster Universitario en Sistemas de Información Digital.

Universidad de Valladolid.

4314141: Máster Universitario en Abogacía.

4314162: Máster Universitario en Comunicación con Fines Sociales. Estrategias y campañas.

4314145: Máster Universitario en Estudios Jurídicos Avanzados.

4314142: Máster Universitario en Procura.

Universidad de Vigo

4314008: Máster Universitario en Derecho de Empresa.

4314011: Máster Universitario en Dirección Pública y Liderazgo Institucional.

4314058: Máster Universitario en Economía, Mercados Financieros y Empresa.

4314034: Máster Universitario en Innovación Industrial y Optimización de Procesos.

Universidad Europea Miguel de Cervantes

4314154: Máster Universitario en Dirección y Gestión del Bienestar y del Ocio.

Universidad Miguel Hernández de Elche

4313990: Máster Universitario en Administración y Dirección de Empresas MBA.

4313989: Máster Universitario en Análisis y Prevención del Crimen.

4313467: Máster Universitario en Innovación en Periodismo.

4313998: Máster Universitario en Organización de Eventos, Protocolo y Relaciones Institucionales.

Universidad Pompeu Fabra

4313486: Máster Universitario en Abogacía.

4313288: Máster Universitario en Administración y Dirección de Empresas.

4313287: Máster Universitario en Documentación Digital.

4312411: Máster Universitario en Economía de la Salud y del Medicamento.

4312746: Máster Universitario en Gestión Estratégica de las Tecnologías de Información y Comunicaciones (M.Sc. in Information and Communication Technologies (ICT) Strategic Management).

*Ingeniería y Arquitectura*

Universidad Cardenal Herrera-CEU

4313621: Máster Universitario en Gestión Ambiental.

4314020: Máster Universitario en Gestión de Instalaciones Energéticas e Internacionalización de Proyectos.

4314300: Máster Universitario en Gestión de la Seguridad de la Información.

Universidad de A Coruña

4314319: Máster Universitario en Investigación en Ingeniería Civil.

Universidad de León

4314216: Máster Universitario en Ingeniería Aeronáutica.

4314217: Máster Universitario en Ingeniería Agronómica.

4314221: Máster Universitario en Ingeniería Industrial.

4314220: Máster Universitario en Ingeniería Informática.

4314222: Máster Universitario en Ingeniería Minera y de Recursos Energéticos.

Universidad de Salamanca

4314395: Máster Universitario en Ingeniería Agronómica.

4314233: Máster Universitario en Sistemas Inteligentes.

Universidad de Santiago de Compostela.

4314243: Máster Universitario en Ingeniería Agronómica.

4314244: Máster Universitario en Ingeniería de Montes.

4314245: Máster Universitario en Ingeniería Química y Bioprocesos.

Universidad de Valladolid

4314158: Máster Universitario en Energía: Generación, Gestión y Uso Eficiente.

4314173: Máster Universitario en Gestión de la Prevención de Riesgos Laborales, Calidad y Medio Ambiente.

4314155: Máster Universitario en Ingeniería Ambiental.

4314159: Máster Universitario en Ingeniería de Automoción.

4314147: Máster Universitario en Ingeniería Industrial.

4314144: Máster Universitario en Ingeniería Informática.

4314150: Máster Universitario en Investigación en Conservación y Uso Sostenible de Sistemas Forestales.

4314152: Máster Universitario en Investigación en Ingeniería de Procesos y Sistemas Industriales.

4314151: Máster Universitario en Logística.

4314166: Máster Universitario en Tecnologías Avanzadas para el Desarrollo Agroforestal.

Universidad de Vigo

4314030: Máster Universitario en Ingeniería de la Automoción.

4314278: Máster Universitario en Procesos de Diseño y Fabricación Mecánica.

Universidad Miguel Hernández de Elche.

4313986: Máster Universitario en Valoración, Catastro y Sistemas de Información Territorial.

4313987: Máster Universitario en Viticultura y Enología.

Universidad Pompeu Fabra

4313488: Máster Universitario en Sistemas Inteligentes Interactivos/M.Sc. in Intelligent Interactive Systems.

II. Relación de títulos universitarios oficiales de Máster organizados conjuntamente por distintas Universidades, ordenados por ramas de conocimiento:

*Artes y Humanidades*

4314365: Máster Universitario en Estudios Ingleses Avanzados: Lenguas y Culturas en Contacto (Máster Universitario conjunto de Universidad de Salamanca y Universidad de Valladolid).

4314355: Máster Universitario en Estudios Ingleses Avanzados y sus Aplicaciones (Máster Universitario conjunto de Universidad de A Coruña, Universidad de Santiago de Compostela y Universidad de Vigo).

4314271: Máster Universitario en Lingüística Aplicada (Máster Universitario conjunto de Universidad de A Coruña, Universidad de Santiago de Compostela y Universidad de Vigo).

4314242: Máster Universitario en Textos de la Antigüedad Clásica y su Pervivencia (Máster Universitario conjunto de Universidad de Salamanca y Universidad de Valladolid).

*Ciencias*

4314248: Máster Universitario en Química Orgánica (Máster Universitario conjunto de Universidad Autónoma de Madrid, Universidad Complutense de Madrid y Universidad de Santiago de Compostela).

*Ciencias de la Salud*

4314219: Máster Universitario en Envejecimiento Saludable y Calidad de Vida [(Máster Universitario conjunto de Universidad de León, Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea e Instituto Politécnico de Bragança (Portugal)].

*Ciencias Sociales y Jurídicas*

4314287: Máster Universitario en Investigación en Administración y Economía de la Empresa (Máster Universitario conjunto de Universidad de Burgos, Universidad de León, Universidad de Salamanca y Universidad de Valladolid).

4313296: Máster Universitario en Seguridad Internacional (Máster Universitario conjunto de Universidad Autónoma de Barcelona, Universidad de Barcelona y Universidad Pompeu Fabra).

4313295: Máster Universitario Erasmus Mundus en Políticas Públicas (Mundus MAPP) / Master in Public Policy (Mundus MAPP) [(Máster Universitario conjunto de Universidad Autónoma de Barcelona, Universidad de Barcelona, Universidad Pompeu Fabra, Erasmus Universiteit Rotterdam (Países Bajos), Kozep-Europai Egyetem-Central European University (Hungría) y University of York (Reino Unido)].

*Ingeniería y Arquitectura.*

4314408: Máster Universitario en Geotecnologías Cartográficas en Ingeniería y Arquitectura (Máster Universitario conjunto de Universidad de Salamanca y Universidad de Valladolid).

4314230: Máster Universitario en Ingeniería Acústica y Vibraciones (Máster Universitario conjunto de Universidad de León y Universidad de Valladolid).

4311776: Máster Universitario en Investigación en Tecnologías de la Información (Máster Universitario conjunto de Universidad de A Coruña y Universidad de Santiago de Compostela).
