---
identificador: "BOE-B-2014-8715"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "60"
pagina_inicial: 11205
pagina_final: 11205
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-8715"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/11/pdfs/BOE-B-2014-8715.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-8715"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:57:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Virginia Montejo Labrada, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de Madrid, en cumplimiento de los dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (L.C),

Anuncia:

1.º Que en el procedimiento concursal registrado como CNA 17/2014 con el número de identificación general (NIG): 28079100002552014, por Auto de 18 de febrero de 2014 se ha declarado en concurso voluntario a la mercantil G & C ZAPATINO, S.L., con CIF B-78979713, y con domicilio social en Colmenar Viejo (Madrid), calle Real, n.º 54, 28770.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC por correo ordinario o en cualquiera de los medios admitidos en derecho, directamente, no siendo válida la comunicación que se dirija directamente al Juzgado, en el domicilio de la administración concursal que es el siguiente:

Don Pedro Manuel Moreira Dos Santos Ferreira con DNI 51133983-S vecino de Madrid, con domicilio en la calle José Abascal, 55, 6.º izquierda, 28003.

Teléfono: 917815040.

Email: pedro.moreira@icam.es.

Profesión: Abogado.

4.º El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 26 de febrero de 2014.- La Secretaria judicial.
