---
identificador: "BOE-B-2012-21098"
titulo: "Anuncio de subasta extrajudicial a celebrar en la Notaría de don Federico Salazar Martínez, Lepe (Huelva)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "145"
pagina_inicial: 28458
pagina_final: 28459
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-21098"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/18/pdfs/BOE-B-2012-21098.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-21098"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:37:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta extrajudicial a celebrar en la Notaría de don Federico Salazar Martínez, Lepe (Huelva).

Don Federico Salazar Martínez, Notario de Lepe, del Ilustre Colegio de Andalucía,

Hago saber: Como consecuencia del procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca seguido en esta Notaría (número provisional de expediente DOCE, del año 2012) y transcurridos treinta días desde que tuvo lugar el requerimiento de pago y las notificaciones previstas en el artículo 236.f).1 del Reglamento Hipotecario, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto Ley 6/2012, de 9 de marzo, por medio de la presente se anuncia subasta pública notarial, comunicando lo siguiente:

Finca objeto de la subasta.

Urbana.- Vivienda unifamiliar adosada, número uno, tipo 1, en hilera, con fachada principal a calle "B" de la urbanización (viento norte), construida sobre la parcela número 10 de la manzana M-9.2 del Plan Parcial PPR-2 "La Gaga", de Lepe (Huelva), calle Florencio García Millán, 53. Tiene una superficie útil de 81,83 metros cuadrados y construida de 106,41 metros cuadrados.

Inscripción.- Al tomo 1.501, libro 503, folio 34, finca número 31.065, inscripción sexta.

Lugar de la celebración. Locales de la Notaría a mi cargo, sitos en la avenida de Andalucía, 27, oficina 1, de Lepe (Huelva).

Fecha de celebración. Conforme a lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto 6/2012, de 9 de marzo, se celebrará una única subasta, la cual tendrá lugar el día 19 de julio de 2012, a las doce horas.

Tipo de las subastas. El tipo que servirá de base para la primera subasta se fija en la suma de 138.167,40 euros, fijado en la escritura de constitución de hipoteca.

Cantidad de consignación. Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo, debiendo presentar el resguardo de haber efectuado el depósito en la cuenta corriente número 1139297920, de la sucursal 0030 de la entidad "Banca Cívica, S.A."

Documentación. La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario están de manifiesto en la Notaría, de lunes a viernes, de las diez a las trece horas, entendiéndose que todo licitador por el solo hecho de participar en la subasta, admite y acepta como bastante la titulación existente, y que las cargas o gravámenes anteriores y los preferentes, si los hubiere, al crédito del actor continuarán subsistentes, quedando subrogado en la responsabilidad derivada de aquéllos, si el remate se adjudicare a su favor.

Cargas.- Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes, cancelándose las posteriores.

Para el caso de que resultare infructuosa la notificación prevista en el artículo 236.d).1 del Reglamento Hipotecario a la persona a cuyo favor esté practicada la última inscripción de dominio sobre la finca objeto de la subasta y a los titulares de cargas, gravámenes y asientos posteriores a la hipoteca que se ejecuta, y, en su caso, al hipotecante no deudor, al fiador, al arrendatario de la finca hipotecada y a cualquier otra persona que se crea con interés legítimo a intervenir en el procedimiento, en virtud de lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 236.d).2 del Reglamento Hipotecario, sirva el presente para notificarles:

a) Que pueden intervenir, si les conviene, en la subasta o satisfacer antes del remate el importe del crédito y de los intereses y gastos en la parte asegurada con la hipoteca.

b) Del lugar, día y hora fijados para la celebración de aquella.

Lepe, 14 de junio de 2012.- El Notario.
