---
identificador: "BOE-B-2016-21152"
titulo: "CASTELLÓN DE LA PLANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "121"
pagina_inicial: 26273
pagina_final: 26273
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-21152"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/05/19/pdfs/BOE-B-2016-21152.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-21152"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T16:17:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CASTELLÓN DE LA PLANA

Edicto

Don Jorge González Rodríguez, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. uno de Castellón, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, hago saber:

Primero: Que por Auto de fecha 11-2-216, dictado en el procedimiento de Concurso Ordinario n.º 000290/2009, NIG n.º 12040-66-2-2009-0000324, seguido en este Juzgado, se ha decretado la conclusión del Concurso Voluntario y Ordinario que se ha seguido frente al deudor "SUCESORES DE MANUEL GÓMEZ GÓMEZ Y CÍA, S.L.", domiciliado en Alcora (Castellón), calle Cervantes, n.º 2, CP 12110 y CIF/DNI número B-12002457.

Segundo: Mediante la resolución antedicha se ha acordado además de la conclusión del concurso las siguientes medidas insertas en su parte dispositiva que a continuación se inserta:

Parte Dispositiva:

"...1.- Acordar la conclusión del concurso de SUCESORES DE MANUEL GÓMEZ GÓMEZ Y CÍA, S.L., seguido bajo el número Concurso Ordinario, número 000290/2009-IV, y el archivo de las presentes actuaciones con todos los efectos que son legal y necesaria consecuencia de ello.

2.- Declarar aprobadas las cuentas rendidas por la administración concursal, así como el cese en su cargo del administrador concursal.

3.- En particular, acordar la extinción de la entidad SUCESORES DE MANUEL GÓMEZ GÓMEZ Y CIA, S.L., disponiendo la cancelación de su inscripción en los registros públicos correspondientes.

4.- El presente Auto se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de la LC y se dará al mismo la publicidad prevista en el segundo párrafo de dicho precepto y en el artículo 24 de la propia LC (artículo 178.3 de la LC).

5.- A efectos de la cancelación de la inscripción, expídanse oportunos mandamientos conteniendo testimonios de la resolución firme (artículo 178.3 de la LC) a los registros públicos que correspondan.

6.- Llévese el original al libro de autos y déjese testimonio en las actuaciones sección primera del concurso.

7.- Notifíquese el presente auto a la administración concursal, a la concursada y a cuantos acreedores se hayan personado en el concurso.

Este Auto es firme y contra el mismo no cabe recurso algunos (artículos 208.4 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y 177.1 de la LC)."

Castellón, 2 de mayo de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia.
