---
identificador: "BOE-B-2011-7896"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Cuenca sobre Prescripción de Depósitos por Abandono."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 24182
pagina_final: 24182
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-7896"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/07/pdfs/BOE-B-2011-7896.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-7896"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T16:56:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Cuenca sobre Prescripción de Depósitos por Abandono.

Se pone en conocimiento de los propietarios de los depósitos constituidos en efectivo con el carácter de necesarios sin interés que a continuación se detallan que, en virtud de lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley 33/2003 de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, en concurrencia con el artículo 27 del Real Decreto 161/1997, de 7 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de la Caja General de Depósitos, corresponden a la Administración General del Estado los valores, dinero y demás vienes muebles depositados en la Caja General de Depósitos respecto de los que en el plazo de veinte años los interesados no hayan practicado ninguna gestión que implique el ejercicio de sus derechos de propiedad. Advirtiéndose igualmente a los interesados que si en el plazo de un mes a contar desde la publicación del presente anuncio, no se presenta reclamación en la Delegación de Economía y hacienda de Cuenca, calle Parque de San Julián, 19, se declararán bienes abandonados e ingresado su importe en el Tesoro Público.

Depósito/garantía 189/021-0. Fecha constitución 16 de febrero de 1989. Constituyente o propietario: Balneario y Aguas Solán Cabras. Importe 924,84 euros.

Depósito/garantía 1990/295-0. Fecha constitución 27 de noviembre de 1990. Constituyente o propietario: Demarcación de Carreteras de Castilla-La Mancha. Importe: 7.885,51 euros.

Depósito/garantía 1990/322-0. Fecha constitución 27 de noviembre de 1990. Constituyente o propietario: Demarcación de Carreteras de Castilla-La Mancha. Importe: 1.928,05 euros.

Depósito/garantía 1990/354-0. Fecha constitución 27 de noviembre de 1990. Constituyente o propietario: Demarcación de Carreteras de Castilla-La Mancha. Importe: 651,26 euros.

Depósito/garantía 1990/357-0. Fecha constitución 27 de noviembre de 1990. Constituyente o propietario: Demarcación de Carreteras de Castilla-La Mancha. Importe: 3.001,15 euros.

Depósito/garantía 1990/358-0. Fecha constitución 27 de noviembre de 1990. Constituyente o propietario: Demarcación de Carreteras de Castilla-La Mancha. Importe: 8.876,22 euros.

Depósito/garantía 1990/359-0. Fecha constitución 27 de noviembre de 1990. Constituyente o propietario: Demarcación de Carreteras de Castilla-La Mancha. Importe: 2.592,92 euros.

Depósito/garantía 1990/360-0. Fecha constitución 27 de noviembre de 1990. Constituyente o propietario: Demarcación de Carreteras de Castilla-La Mancha. Importe: 1.618,07 euros.

Cuenca, 25 de febrero de 2011.- La Delegada de Economía y Hacienda en Cuenca.
