---
identificador: "BOE-B-2013-5272"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Luis Moncholi Giner sobre subasta extrajudicial de la finca 33773 del registro de la propiedad de Santa Lucía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "36"
pagina_inicial: 6946
pagina_final: 6947
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-5272"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/11/pdfs/BOE-B-2013-5272.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-5272"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T10:10:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Luis Moncholi Giner sobre subasta extrajudicial de la finca 33773 del registro de la propiedad de Santa Lucía.

D. Luis Moncholi Giner, Notario del Ilustre Colegio de las Islas Canarias, en Vecindario-Santa Lucía de Tirajana, con despacho en calle Poema La Maleta, número 25,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, con relación a la siguiente finca:

Urbana. Vivienda "tercero-b", a la derecha entrando por la caja de escaleras, en la planta tercera del edificio de cuatro plantas (baja, primera, segunda y tercera), señalado con el número veintitrés de gobierno de la calle "Ángel Guerra", en el Vecindario, del término municipal de Santa Lucía. Consta de salón-cocina, dos dormitorios, baño y pasillo.

Localización: calle Ángel Guerra, número: 23, planta: 3.ª, situación: El Vecindario.

Superficie: Construida: cincuenta y tres metros, once decímetros cuadrados; útil: cuarenta y cinco metros, doce decímetros cuadrados.

Cuota: Doce enteros, cinco centésimas por ciento; orden: 7.

Linderos: norte, o espalda, con el lindero general del edificio por este lado, el solar número 117 del plano de don Pedro Morales Mederos; sur, o frente, con caja de escaleras y pasillo común por donde tiene su acceso, hueco de ascensor, patio común de luces y la vivienda "tercera-a" de esta planta; este, o derecha entrando, con la calle "Ángel Guerra"; oeste, o izquierda, con patio común de luces, y el lindero general del edificio por este lado, el solar número 139 del plano.

Inscripción: registro de la propiedad de Santa Lucia de Tirajana, tomo 2.863, libro 803, folio 198, finca 40.888.

Las condiciones para la subasta son las siguientes:

Se celebrará en mi Notaría a las 11:00 horas del día veinticinco de marzo de dos mil trece, y el tipo será el fijado en la escritura de constitución de la hipoteca, esto es, en la siguiente cantidad: ciento cuarenta y siete mil ciento diez euros con treinta y cuatro céntimos (147.110,34 €).

La subasta se efectuará en la forma en que determina el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios, y en lo que no fuera incompatible con el mismo, por el artículo 236 del Reglamento Hipotecario.

Advertencias: La documentación y la certificación registral a que se refieren los arts. 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaría en horario de oficina; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. De existir cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuarán subsistentes. Solo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero. En las subastas desde el anuncio hasta su celebración podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando justificante de depósito previo.

Consignaciones: Salvo el acreedor, todos los demás postores deberán consignar previamente en esta Notaría el treinta por ciento del tipo.

Santa Lucía de Tirajana, 1 de febrero de 2013.- Notario.
