---
identificador: "BOE-A-2014-12664"
titulo: "Resolución de 20 de noviembre de 2014, de la Diputación Provincial de Albacete, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-11-20"
fecha_publicacion: "2014-12-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "294"
pagina_inicial: 100212
pagina_final: 100212
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-12664"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/05/pdfs/BOE-A-2014-12664.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-12664"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T02:59:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de noviembre de 2014, de la Diputación Provincial de Albacete, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Albacete» número 91, de 8 de agosto de 2014, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer dos plazas de Portero.

Estas plazas están incluidas en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios, nivel Operarios. La concurrencia será: una plaza a través de concurso-oposición libre y una plaza a través de concurso-oposición libre consolidación de empleo.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Albacete» número 90, de 6 de agosto de 2014, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer una plaza de Ayudante de Jardinería, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios, nivel Ayudantes. La concurrencia al procedimiento será a través de concurso-oposición libre consolidación de empleo.

Se ha publicado un extracto de las convocatorias en el «Diario Oficial de Castilla-La Mancha» número 184, de 24 de septiembre de 2014.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a estas convocatorias, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios de la Diputación Provincial y en el «Boletín Oficial de la Provincia de Albacete».

Albacete, 20 de noviembre de 2014.–El Presidente, Francisco Javier Núñez Núñez.
