---
identificador: "BOE-B-2012-22451"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se da publicidad a varias resoluciones de la Subsecretaría de Industria, Turismo y Comercio, por delegación del Secretario de Estado de Energía, sobre los expedientes E-2010-00233-09 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "153"
pagina_inicial: 30323
pagina_final: 30324
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-22451"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/27/pdfs/BOE-B-2012-22451.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-22451"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:08:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se da publicidad a varias resoluciones de la Subsecretaría de Industria, Turismo y Comercio, por delegación del Secretario de Estado de Energía, sobre los expedientes E-2010-00233-09 y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados a efectos de notificación y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre ("Boletín Oficial del Estado" del 27), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas resoluciones firmadas por la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio, por delegación del Secretario de Estado de Energía, correspondientes a los temas que se especifican.

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como las resoluciones objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

- Expediente: FTV-000186-2008-E.-Nombre: Agrupación Solar Algarrobo III, Sociedad Limitada.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 21 de octubre de 2011.- E-2010-00233-09.

- Expediente: FTV-000017-2008-E.-Nombre: Just Home Real Estate, Sociedad Limitada.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 21 de octubre de 2011.- E-2009-00334-09.

- Expediente: FTV-000016-2008-E.- Nombre: Just Home Real Estate, Sociedad Limitada.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 31 de octubre de 2011.- E-2009-00335-09.

- Expediente: FTV-001808-2009-E.- Nombre: Cristóbal Guerra Ortiz.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 31 de octubre de 2011.- E-2009-00338-09.

- Expediente:FTV-001804-2009-E.-Nombre: Andrés Quevedo Quevedo.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 31 de octubre de 2011.- E-2009-00339-09.

- Expediente: FTV-001532-2009-E.- Nombre: Fernando Molero Picazo.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 31 de octubre de 2011.- E-2009-00399-09.

- Expediente: FTV-001809-2009-E.- Nombre: Santiago Jesús Guerra Rodríguez.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 31 de octubre de 2011.- E-2009-00340-09

- Expediente: FTV-001806-2009-E.- Nombre: Armando Pérez Suárez.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 21 de octubre de 2011.- E-2009-00341-09.

- Expediente: FTV-001813-2009-E.- Nombre: Elke Paeth.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 10 de octubre de 2011.- E-2009-00342-09.

- Expediente: FTV-001168-2008-E.- Nombre: Ursula Lieselotte Messner.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 10 de octubre de 2011.- E-2009-00343-09.

- Expediente: FTV-001805-2009-E.- Nombre: María de las Nieves Vega Valeron.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 21 de octubre de 2011.- E-2009-00344-09.

- Expediente: FTV-002342-2009-E.- Nombre: Enersol Recasens, Sociedad Limitada Unipersonal.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 14 de noviembre de 2011.- E-2009-00295-09.

- Expediente: FTV-000870-2008-E.- Nombre: Geobat Energía, Sociedad Limitada.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 5 de diciembre de 2011.- E-2009-00377-09.

- Expediente: FTV-001129-2008-E.- Nombre: Solarwell Parques Fotovoltaicos, Sociedad Limitada.- Resolución de la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio por delegación del Secretario de Estado de Energía de 5 de diciembre de 2011.- E-2009-00390-09.

Madrid, 20 de junio de 2012.- La Subdirectora general de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
