---
identificador: "BOE-B-2012-22440"
titulo: "Anuncio de la notaría de don Juan Manuel de Palacios Gil de Antuñano, de subasta de finca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "153"
pagina_inicial: 30284
pagina_final: 30284
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-22440"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/27/pdfs/BOE-B-2012-22440.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-22440"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:08:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don Juan Manuel de Palacios Gil de Antuñano, de subasta de finca.

Yo, Juan Manuel de Palacios Gil de Antuñano, Notario del Ilustre Colegio de Castilla y León, con residencia en Burgos, calle Vitoria 9, 2.º izquierda,

Hago saber: Que, ante mí, se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria siendo acreedor Banco Español de Crédito, S.A. y deudores don Khayyam Afzal, don Naveed Iqbal y don Muhammad Ilyas, con domicilio en Burgos, Plaza Lavaderos, 1, 6.º izquierda.

Se llevará a cabo subasta de la finca que luego se relaciona, ante mí y conforme las siguientes condiciones:

1. Lugar: La única subasta se celebrará en mi despacho, calle Vitoria, 9, 2.º izquierda, Burgos, de conformidad con el R.D.L. 6/2012, de 9 de marzo.

2. Día y hora: Se señala la subasta para el 26 de julio de 2012, a las 10 horas.

3.Tipo: El tipo para la subasta queda fijado en 216.003,36 euros.

4. Consignaciones: Salvo el acreedor, todos los demás postores, sin excepción, para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la notaría una cantidad equivalente al 30% del tipo indicado.

5. Documentación y advertencias: La documentación y la certificación del Registro al que se refiere los artículos 236.a y 236.b del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuarán subsistentes.

6. Adjudicación a calidad de ceder a tercero: Solo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior, podrá hacerse a calidad de ceder a tercero.

7. Finca hipotecada. Número 29. Vivienda piso sexto mano izquierda en Plaza Lavaderos, número 1, en Burgos. Mide 69,10 m2 construidos distribuidos en vestíbulo, cocina, aseo, estar-comedor, tres dormitorios, una terraza a fachada y otra a patio interior. Linda: Norte, casa 2 de la calle; Sur, vivienda mano centro izquierda de la planta; este, calle particular, y Oeste, caja de escalera y patio interior al que tiene luces y vistas.

Cuota: 2,34%.

Registro: En el núm. 3 de Burgos, tomo 4256, libro 923, folio 27 finca 2005.

Catastro: 4492205VM4849S0026RI.

Burgos, 14 de junio de 2012.- El Notario.
