---
identificador: "BOE-A-2018-11292"
titulo: "Resolución de 26 de julio de 2018, de la Presidencia del Tribunal de Cuentas, por la que se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo Superior de Letrados del Tribunal de Cuentas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal de Cuentas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-07-26"
fecha_publicacion: "2018-08-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-08-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "190"
pagina_inicial: 79462
pagina_final: 79463
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-11292"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/08/07/pdfs/BOE-A-2018-11292.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-11292"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:10:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de julio de 2018, de la Presidencia del Tribunal de Cuentas, por la que se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo Superior de Letrados del Tribunal de Cuentas.

Por Resolución de esta Presidencia de 12 de diciembre de 2016 («Boletín Oficial del Estado» del 22), se convocaron pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y por promoción interna, en el Cuerpo Superior de Letrados del Tribunal de Cuentas.

Concluida la fase de oposición y dada publicidad a la relación de aspirantes que la habían superado por el sistema general de acceso libre, por Resolución de esta Presidencia de 14 de febrero de 2018, se procedió al nombramiento como funcionarios en prácticas de estos aspirantes.

Finalizado el curso selectivo de prácticas, y elevada a esta Presidencia por la coordinadora del curso la relación de aspirantes que lo han superado, procede el nombramiento de los mismos como funcionarios de carrera del referido Cuerpo Superior de Letrados del Tribunal de Cuentas.

Esta Presidencia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 62.1 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Básico del Empleado Público, y en el artículo 25 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, y en el ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 2.1.c) de la Ley 7/1988, de 5 de abril, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera del Cuerpo Superior de Letrados a los aspirantes aprobados en las pruebas selectivas convocadas por Resolución de 12 de diciembre de 2016, que se relacionan en el Anexo de la presente Resolución, por orden de puntuación final obtenida y con expresión de los destinos adjudicados.

## Segundo.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento a la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de su destino en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente Resolución los interesados podrán interponer recurso de alzada ante el Pleno del Tribunal de Cuentas, en el plazo de un mes, de conformidad con lo establecido en el artículo 21.3.c), de la Ley 2/1982, de 12 de mayo, Orgánica del Tribunal de Cuentas y el artículo 3.j) y disposición adicional primera, 1 y 4, de la Ley 7/1988, de 5 de abril, de Funcionamiento, en relación con los artículos 121 y siguientes de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 26 de julio de 2018.–La Presidenta del Tribunal de Cuentas, María José de la Fuente y de la Calle.

## ANEXO. Cuerpo Superior de Letrados del Tribunal de Cuentas

Acceso libre

| Número de orden | Número de Registro de Personal | Apellidos y nombre | Fecha de nacimiento | Unidad de destino | Puesto adjudicado | Nivel |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 5354922413 A4111 | Antuña Zarzuelo, Eduardo | 28/04/1987 | Departamento 7.º de la Sección de Fiscalización. | Jefe/a de Área | 26 |
| 2 | 5075974035 A4111 | Cernuda Salama, Miriam | 01/09/1984 | Presidencia de la Sección de Enjuiciamiento (Unidad de Actuaciones Previas a las Exigencias Jurisdiccionales de Responsabilidad Contable). | Jefe/a de Área | 26 |
| 3 | 0545409424 A4111 | Silvestre Delgado, Sergio | 10/11/1991 | Secretaría General (Asesoría Jurídica). | Jefe/a de Área | 26 |
