---
identificador: "BOE-B-2018-2360"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña por el que se somete a Información Pública el Estudio Informativo, así como el Estudio de Impacto Ambiental contenido en el mismo, de: \"Acondicionamiento de la carretera N-230. Tramo: Sopeira-Boca Sur del nuevo túnel de Viella\". Provincia de Huesca y Lleida. Clave: EI2-E-0207."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 2985
pagina_final: 2986
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-2360"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/01/15/pdfs/BOE-B-2018-2360.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-2360"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T22:02:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña por el que se somete a Información Pública el Estudio Informativo, así como el Estudio de Impacto Ambiental contenido en el mismo, de: "Acondicionamiento de la carretera N-230. Tramo: Sopeira-Boca Sur del nuevo túnel de Viella". Provincia de Huesca y Lleida. Clave: EI2-E-0207.

La Dirección General de Carreteras, por Resolución de 30 de diciembre de 2017, ha aprobado provisionalmente el estudio informativo "Acondicionamiento de la carretera N-230. Tramo: Sopeira-Boca Sur del nuevo túnel de Viella". Clave: EI2-E-0207 que incluye un Estudio de Impacto Ambiental, ordenando a la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña la incoación del Expediente de Información Pública, de acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en cumplimiento de cuanto establecen:

- Los artículos 12 y 13 de la Ley de Carreteras (37/2015, de 29 de septiembre) y los artículos 31 y 34 del Reglamento General de Carreteras (RD 1812/1994, de 2 de septiembre), a los efectos de que se puedan alegar sobre las circunstancias que justifican la declaración de interés general de la carretera y sobre la concepción global de su trazado.

- La Ley 21/2013 de 9 de diciembre de Evaluación Ambiental.

En consecuencia de acuerdo con lo ordenado por la Dirección General de Carreteras se somete el citado Estudio Informativo a Información Pública durante un plazo de treinta (30) días hábiles contados a partir del primer día hábil siguiente al de la última fecha de las publicaciones reglamentarias (Boletín Oficial del Estado, Boletines Oficiales de las Provincias de Lleida y Huesca y en uno de los diarios de mayor circulación de las citadas provincias).

La documentación del Estudio Informativo y el Estudio de Impacto Ambiental podrá ser consultada, en días y horas de oficina, en la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña, con sede en Calle de la Marquesa, 12 de Barcelona, en la Unidad de Carreteras del Estado en Lleida, con sede en Plaza de España, 2, de Lleida, y en las Corporaciones Locales afectadas de Sopeira, Bonansa, El Pont de Suert, Vilaller, Montanuy, Vielha e Mijaran y Tremp, así como en la sede electrónica del Ministerio de Fomento (http://mfom.es/participacion-publica).

Entre los documentos que se someten a examen figura copia de la aprobación provisional del Estudio Informativo.

Durante el expresado plazo y, en virtud de la legislación indicada, podrán presentar por escrito en la citada Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña y en la Unidad de Carreteras del Estado en Lleida, o por cualquiera de los sistema señalados en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las alegaciones y observaciones que estimen oportunas en relación al Estudio Informativo y el Estudio de Impacto Ambiental.

Asimismo, a los efectos establecidos en la Ley 21/2013 de 9 de diciembre de Evaluación Ambiental, se informa que el Estudio Informativo está sujeto a un proceso de evaluación de impacto ambiental que será resuelto por la Secretaría de Estado de Medio Ambiente del Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente

Barcelona, 11 de enero de 2018.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña, Luis Bonet Linuesa.
