---
identificador: "BOE-B-2018-2242"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 2819
pagina_final: 2819
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-2242"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/01/15/pdfs/BOE-B-2018-2242.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-2242"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T22:00:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Pamplona/Iruña en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (L.C.), anuncia:

1.º- Que en el Concursal - Sección 1ª (General) número 0000441/2017, por auto de fecha 12/12/2017 NIG 3120147120170000395 se ha declarado en concurso de materia Materia Concursal al deudor Lavanderia Mora Myszkowski, S.L., con CIF B31662034 y domicilio en Poligono Areta, calle Badostain, C-7 nave 6, de Sarriguren y cuyo centro de principales intereses lo tiene en -Sarriguren- (Navarra).

2.º- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

Que el día de hoy ha aceptado el cargo la administración concursal siguiente:

D/Dª Mercedes De-Avila Alzu.

D.N.I: 18209962B.

Mayor de edad.

Nacionalidad Española.

Vecino de Pamplona.- C.Postal: 31008

Domicilio: Paseo García el de Nájera 13-6º-A.

Profesión:Abogado.

Telefono: 608669595.

Correo electronico: concursolmm@gmail.com

Como Administrador concursal único en el presente procedimiento concursal a la Mercantil Lavanderia Mora Myszkowski, S.L., con domicilio social en Poligono Areta, calle Badostain, C-7 nave 6, 31621 Sarriguren.

3.º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la L.C.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el «Boletín Oficial del Estado».

4.º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (Artículo 184.3 L.C.).

Pamplona/Iruña, 19 de diciembre de 2017.- El/La Letrado de la Administración de Justicia.
