---
identificador: "BOE-B-2012-10663"
titulo: "Resolución de fecha 22 de marzo de 2012, de Aena Aeropuertos, S.A., por la que se anuncia la licitación de contratos de suministros, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente número: DSI 44/12. Título: Actualización de la red multiservicio y la red de vídeo en el Aeropuerto de Tenerife Sur."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 14310
pagina_final: 14311
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-10663"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/30/pdfs/BOE-B-2012-10663.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-10663"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:23:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 22 de marzo de 2012, de Aena Aeropuertos, S.A., por la que se anuncia la licitación de contratos de suministros, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente número: DSI 44/12. Título: Actualización de la red multiservicio y la red de vídeo en el Aeropuerto de Tenerife Sur.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena Aeropuertos, S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de Adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: Con varios criterios.

Tercero.- Garantía provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena Aeropuertos, S.A.

b) Dirección: C/ Peonías, 12

c) Planta: Registro General

d) Código postal y Localidad: 28042 Madrid

e) Teléfono: 91 3212710

f) Fax: 91 3212712

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 24 de Mayo de 2012

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena Aeropuertos S.A.

Dirección: C/ Peonías, 12

Planta: Registro General

Código Postal y localidad: 28042 Madrid

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las Ofertas: Se comunicará oportunamente.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/los adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación

Expediente: DSI 44/12

Título: Actualización de la red multiservicio y la red de vídeo en el Aeropuerto de Tenerife Sur.

Lugar de ejecución: S. Cruz Tenerife

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 2.458.687,45 Euros.

Plazo de ejecución: 18 Mes(es)

Clasificación: No Procede

Obtención de información: Dirección De Sistemas De Información y Dirección de Contratación

(Nota: Más información en http://www.aena-aeropuertos.es)

Madrid, 27 de marzo de 2012.- El Director General-Presidente de Aena. Por Delegación: Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación Centralizada. (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
