---
identificador: "BOE-B-2010-11483"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO SOCIAL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 35299
pagina_final: 35299
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-11483"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/01/pdfs/BOE-B-2010-11483.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-11483"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T10:36:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Sentencia: 121/2010

Autos número: 355/2009

En la ciudad de Madrid a quince de marzo de dos mil diez.

Don Angel Juan Alonso Boggiero Magistrado-Juez del Juzgado de lo social número 13 de Madrid y su localidad tras haber visto los presentes autos sobre despido, entre partes, de una y como demandante Don Enrique Pons Pascual, que comparece asistido del letrado Doña Pilar Gismera Catalina y de otra como demandado Gadair European Airlines Sociedad Limitada, Gadair Cat Air Sociedad Limitada, Baleares Link Express Sociedad Limitada, Baleares Training Trto Sociedad Limitada, que comparecen asistidos del Letrado Don Marcos Jeronimo Felipe Nicholas

En nombre del Rey

Ha dictado la siguiente

Sentencia

Fallo

Estimando la demanda interpuesta por Don Enrique Pons Pascual, frente a la empresa Gadair European Airlines Sociedad Limitada, Baleares Link Express Sociedad Limitada, Baleares Trto. Sociedad Limitada, Gadair Cat Air Sociedad Limitada y Fondo de Garantia Salarial, debo:

1.- Declarar improcedente el despido tácito efectuado por la empresa Gadair European Airlines Sociedad Limitada con efectos del 18.3.2009.

2.- Declarar la extinción con efectos del dieciséis de marzo de dos mil diez de la relación laboral que el actor mantenía con la empresa Gadair European Airlines Sociedad Limitada, condenando a esta última a que abone al actor una indemnización de 255.261,87 euros y la cantidad de 211.748,79 euros en concepto de salarios de tramitación del 18.3.2009 al 16.3.2009.

3.- Declarar la responsabilidad solidaria de las empresas Baleares Link Express S.L, Baleares Trto. Sociedad Limitada y Gadair Cat Air Sociedad Limitada, respecto del pago de las anteriores cantidades.

4.- Absolver al Fondo de Garantia Salarial sin perjuicio de sus obligaciones legales.

Notifíquese la presente resolución a las partes haciéndoles saber que contra la misma cabe interponer recurso de suplicación.

Madrid, 25 de marzo de 2010.- Secretaria del Juzgado de lo Social número trece de Madrid. Doña María Isabel Tirado Gutierrez.
