---
identificador: "BOE-B-2010-11486"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Canarias-Las Palmas, por la que se anuncia tercera subasta pública de fincas propiedad del Estado, sitas en la provincia de Las Palmas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 35304
pagina_final: 35305
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-11486"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/01/pdfs/BOE-B-2010-11486.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-11486"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T10:36:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Canarias-Las Palmas, por la que se anuncia tercera subasta pública de fincas propiedad del Estado, sitas en la provincia de Las Palmas.

La subasta se celebrará el día 5 de mayo de 2010, a las 10,30 horas, en el Salón de Actos de esta Delegación de Economía y Hacienda sito en Las Palmas de Gran Canaria, Plaza de los Derechos Humanos, n.º 1, 3.ª planta, en cuyo Servicio de Patrimonio del Estado pueden examinarse los expedientes y el pliego de condiciones (Tlf.: 928 391525)

1.- Rústica en Firgas, paraje José Santo, polígono 4, parcela 304. Superficie: 0,0767 hectáreas, según Registro de la Propiedad y 0,0797 hectáreas, según Catastro. Tipo de licitación: 28.000 euros.

2.- Rústica en Santa Brígida, paraje Las Goteras, polígono 3, parcela 54. Superficie: 0,0533 hectáreas. Tipo de licitación: 2.400 euros.

3.- Rústica en Santa Brígida, paraje El Parralillo, polígono 5, parcela 525. Superficie: 0,0533 hectáreas, según Registro de la Propiedad y 0,1373 hectáreas, según Catastro. Tipo de licitación: 3.000 euros

4.- Rústica en Santa Brígida, paraje Barranquillo, polígono 6, parcela 581. Superficie: 0,0887 hectáreas. Tipo de licitación: 2.000 euros.

5.- Rústica en San Mateo, paraje Risco Prieto, polígono 7, parcela 55. Superficie: 5,3650 hectáreas, según Registro de la Propiedad y 5,3572 hectáreas, según Catastro. Tipo de licitación: 20.000 euros.

6.- Rústica en San Mateo, paraje La Yedra, polígono 7, parcela 581. Superficie: 0,7641 hectáreas. Tipo de licitación: 4.000 euros.

7.- Rústica en Puerto del Rosario, paraje Barranco de Vereda, polígono 4, parcela 2. Superficie: 4,0528 hectáreas, según Registro de la Propiedad y 3,8187 hectáreas, según Catastro. Tipo de licitación: 4.200 euros

8.- Rústica en Puerto del Rosario, paraje Valle Jaifa, polígono 10, parcela 335. Superficie: 12,1195 hectáreas, según Registro de la Propiedad y 11,7777 hectáreas, según Catastro. Tipo de licitación: 13.000 euros.

9.- Rústica en Puerto del Rosario, paraje Solana de Tesjuate, polígono 10, parcela 448. Superficie: 2,0251 hectáreas, según Registro de la Propiedad y 1,9426 hectáreas, según Catastro. Tipo de licitación: 2.200 euros.

10.- Rústica en Puerto del Rosario, paraje Solana de Tesjuate, polígono 10, parcela 522. Superficie: 6,3403 hectáreas, según Registro de la Propiedad y 6,5093 hectáreas, según Catastro. Tipo de licitación: 9.200 euros.

11.- Rústica en Puerto del Rosario, paraje Espigón de la Mesa, polígono 12, parcela 29. Superficie: 1,5797 hectáreas, según Registro de la Propiedad y 1,5024 hectáreas, según Catastro. Tipo de licitación: 1.700 euros.

12.- Rústica en Puerto del Rosario, paraje La Muda, polígono 12, parcela 31. Superficie: 4,6569 hectáreas, según Registro de la Propiedad y 4,6525 hectáreas, según Catastro. Tipo de licitación: 5.100 euros.

13.- Rústica en Puerto del Rosario, paraje Barranco Malhondo, polígono 12, parcela 200. Superficie: 16,9266 hectáreas, según Registro de la Propiedad y 16,8600 hectáreas, según Catastro. Tipo de licitación: 18.400 euros.

14.- Rústica en Puerto del Rosario, paraje Solana de Casillas, polígono 14, parcela 430. Superficie: 48,6567 hectáreas, según Registro de la Propiedad y 48,7793 hectáreas, según Catastro. Tipo de licitación: 53.000 euros.

15.- Rústica en Puerto del Rosario, paraje Coto Marichal, polígono 21, parcela 16. Superficie: 23,0734 hectáreas, según Registro de la Propiedad y 23,9174 hectáreas, según Catastro. Tipo de licitación: 26.000 euros.

16.- Urbana: Plaza de aparcamiento en San Bartolomé de Tirajana, calle Lanzarote, 5. Superficie: 12 metros cuadrados. Tipo de licitación: 3.500 euros.

Para tomar parte en esta subasta es indispensable consignar ante la Mesa o acreditar que se ha depositado en la Caja General de Depósitos o en cualquiera de sus sucursales el 25 por 100 del tipo fijado para la subasta.

Las Palmas de Gran Canaria, 24 de marzo de 2010.- El Delegado de Economía y Hacienda, Manuel Pizarro Pinós.
