---
identificador: "BOE-B-2010-11539"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don José Luis Ballestín González, sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 35385
pagina_final: 35385
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-11539"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/01/pdfs/BOE-B-2010-11539.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-11539"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T10:37:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don José Luis Ballestín González, sobre subasta notarial.

Yo, Jose-Luis Ballestín González, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Vielha (Lleida), calle Des Comets 1, 3.º- A. CP:25530.

Hago saber: Que en mi Notaría se tramita venta judicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria de la siguiente finca: vivienda C, calle Montcorbisson, n.º 16, de Vielha, inscrita en el Registro de la Propiedad de Vielha, Tomo 613, Libro 109, folio 184, finca 7.361.

Procediendo la subasta de la finca, se hacen saber sus condiciones:

La primera subasta se celebrará en esta Notaría el 12 de mayo de 2010, a las doce horas, cuyo tipo será de 486.418,47 euros. De no haber postor o resultar fallida, se celebrará una segunda subasta el 10 de junio de 2010, en el mismo sitio y hora, cuyo tipo será el 75% del de la primera. Y en los mismos casos, tendrá lugar una tercera subasta sin sujeción a tipo el 9 de julio de 2010, en el mismo sitio y hora que las anteriores.

La documentación y certificación registral pueden consultarse en esta Notaría en horas y días hábiles. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Para tomar parte en la subasta, los licitadores deben consignar previamente en esta Notaría las cantidades que representan el 30% del tipo que corresponda a la 1.ª y 2.ª, y en la 3.ª un 20% del de la segunda, mediante cheque bancario nominativo.

Serán de cuenta y cargo del rematante los gastos que deriven del Acta de subasta y posterior formalización de la venta extrajudicial.

Vielha, 25 de marzo de 2010.- José Luis Ballestín González, Notario de Vielha.
