---
identificador: "BOE-A-2010-5340"
titulo: "Resolución de 15 de marzo de 2010, de la Presidencia del Consejo de Seguridad Nuclear, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo de Seguridad Nuclear"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-03-15"
fecha_publicacion: "2010-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 30465
pagina_final: 30467
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-5340"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/01/pdfs/BOE-A-2010-5340.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-5340"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T10:34:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de marzo de 2010, de la Presidencia del Consejo de Seguridad Nuclear, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y en el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Se acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de un puesto de trabajo de personal funcionario del Consejo de Seguridad Nuclear que se relaciona en el anexo I a la presente Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

Primera.–El puesto de trabajo ofertado podrá ser solicitado por los funcionarios/as que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño del mismo.

Segunda.–Los/as interesados/as dirigirán su solicitud a la Secretaria General del Consejo de Seguridad Nuclear, en el modelo de instancia publicado como anexo II de la presente Resolución.

Tercera.–Las solicitudes deberán presentarse dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General del Consejo de Seguridad Nuclear, calle Pedro Justo Dorado Dellmans, número 11, 28040 Madrid, o en los Organismos previstos en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Cuarta.–Los/as aspirantes acompañarán a la solicitud su currículum vitae, en el que deberán figurar títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en las Administraciones Públicas, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno, y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando y el nivel del mismo.

Madrid, 15 de marzo de 2010.–La Presidenta del Consejo de Seguridad Nuclear, Carmen Martínez Ten.

## ANEXO I. Dirección Técnica de Seguridad Nuclear

Subdirección General de Ingeniería

Denominación del puesto de trabajo: Coordinador Técnico de Ingeniería Mecánica y Estructural. Nivel de complemento de destino: 28. Código de Puesto: 2803391. Localidad: Madrid. Número de plazas: 1. Complemento específico: 22.207,50 euros. Adscripción (*): Administración: A4, Grupo: A1. Cuerpo EX30.

(*) Adscripción:

Administración: Tipo de Administración a la que debe pertenecer el titular del puesto de trabajo:

A4: Personal funcionario propio del Consejo de Seguridad Nuclear y de la Administración del Estado.

EX30: Todos los cuerpos y escalas, excepto los correspondientes a la clave 16 (Sector de Instituciones Penitenciarias)
