---
identificador: "BOE-B-2018-36078"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "160"
pagina_inicial: 45191
pagina_final: 45191
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-36078"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/03/pdfs/BOE-B-2018-36078.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-36078"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T10:22:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto

Don José Luis Gutiérrez Martín, Letrado de la Administración de Justicia de Juzgado de lo Mercantil número 1 de Pontevedra, por el presente, hago saber:

Primero.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el número sección I Declaración Concurso 150/2018-C y NIG número y NIG número 36038 47 1 2018 0000286 se ha dictado en fecha 5 de junio del 2018 Auto De Declaración De Concurso voluntario abreviado del deudor DEZAPAN, Sociedad Limitada, con C.I.F. número B-36558831, y domicilio social en Polígono Industrial Área 33, parcela 5, manzana 10, nave 2 (código postal 36654) Silleda. Inscrita en el Registro Mercantil de Pontevedra, al libro 3352, folio 001, Sección Sociedades, hoja PO-43.513.

Segundo.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición que ejercerá la administración concursal. Se ha designado, como Administración concursal a la abogado María Cristina Arias Barros, con despacho profesional en Calle Manuel Cuña Novas, 5, bajo de Pontevedra y dirección de correo electrónico: concursaldezapan@gmail.com, para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

Tercero.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

Cuarto.- Finalmente, se ha acordado la apertura de la fase de liquidación a petición de la concursada, quedando en suspenso las facultades de administración y disposición de la concursada. Se ha acordado la disolución de la entidad concursada DEZAPAN, S.L., y el cese de los administradores sociales, que serán sustituidos por la Administración 2 Concursal. Se han declarado vencidos los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones

Quinto.- Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal www.publicidadconcursal.es.

Pontevedra, 19 de junio de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
