---
identificador: "BOE-B-2017-54185"
titulo: "Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del \"Proyecto básico 07/17 para incrementar el uso del agua desalada en la MCT. Ampliación de la capacidad del transporte del sistema hidráulico Vistabella-Torrealta-Murcia y prolongación de las conducciones por gravedad desde el depósito de Vistabella\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 67019
pagina_final: 67020
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-54185"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/22/pdfs/BOE-B-2017-54185.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-54185"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T04:52:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del "Proyecto básico 07/17 para incrementar el uso del agua desalada en la MCT. Ampliación de la capacidad del transporte del sistema hidráulico Vistabella-Torrealta-Murcia y prolongación de las conducciones por gravedad desde el depósito de Vistabella".

Se hace público que en el tablón de anuncios de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla (Cl. Mayor, 1 - Cartagena), y en los Ayuntamientos de Jacarilla y Orihuela, se halla expuesta resolución de la Dirección de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla con la relación de los titulares de determinados bienes y derechos afectados con motivo de la ejecución de las obras del "Proyecto básico 07/17 para incrementar el uso del agua desalada en la MCT. Ampliación de la capacidad del transporte del sistema hidráulico Vistabella-Torrealta-Murcia y prolongación de las conducciones por gravedad desde el depósito de Vistabella" convocando a los interesados para el levantamiento de las actas previas a la ocupación de acuerdo con el siguiente detalle:

Término municipal de Jacarilla.

Finca número 3, Ref. Catastral: 03080A004001620000PM - Agrícola del Segura, S.A.-Citación: día 27 de octubre de 2017 a las once horas.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de Jacarilla (secretaría)

Término municipal de Orihuela.

Finca número 1, Polígono: 51, Parcela: 37 - José Manuel Martínez Rubio-Citación: día 26 de octubre de 2017 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 2, Polígono: 51, Parcela: 22 - Ángel Joaquín Cámara Zapata-Citación: día 26 de octubre de 2017 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 4, Polígono: 28, Parcela: 42 - Laura Jacobo Martínez, Braulio Gutiérrez Cabrera-Citación: día 26 de octubre de 2017 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 5, Polígono: 28, Parcela: 39 - Herederos de Francisco Sánchez García-Citación: día 26 de octubre de 2017 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 6, Polígono: 29, Parcela: 8 - Srusa'n, S.L.-Citación: día 26 de octubre de 2017 a las once horas.

Finca número 7, Polígono: 29, Parcela: 56 - Tomás Mira Riquelme-Citación: día 26 de octubre de 2017 a las once horas.

Finca número 8, Polígono: 25, Parcela: 158 - Francisco Ortuño Rosique, Concepción Alfosea García-Citación: día 26 de octubre de 2017 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 9, Polígono: 25, Parcela: 156 - Francisco Ortuño Rosique, Concepción Alfosea García-Citación: día 26 de octubre de 2017 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 10, Polígono: 25, Parcela: 153 - Manuel Mira Riquelme-Citación: día 26 de octubre de 2017 a las doce horas.

Lugar de reunión: Edificio Carmen Conde, C/ Miguel Hernández, 24. 03300 Orihuela.

Cartagena, 18 de septiembre de 2017.- El Director, Carlos Conradi Monner.
