---
identificador: "BOE-B-2012-23558"
titulo: "Anuncio de corrección de errores de la Entidad Pública Infraestructuras del Agua de Castilla-La Mancha de la licitación y adjudicación del contrato de redacción de proyecto y obras de construcción de una estación depuradora de aguas residuales conjunta en Alameda de la Sagra, Villaluenga de la Sagra, Yuncler, Cobeja y Pantoja (Toledo)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "160"
pagina_inicial: 31738
pagina_final: 31738
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-23558"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/05/pdfs/BOE-B-2012-23558.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-23558"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:35:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores de la Entidad Pública Infraestructuras del Agua de Castilla-La Mancha de la licitación y adjudicación del contrato de redacción de proyecto y obras de construcción de una estación depuradora de aguas residuales conjunta en Alameda de la Sagra, Villaluenga de la Sagra, Yuncler, Cobeja y Pantoja (Toledo).

Advertida una omisión y/o error material en la Resolución de 5 de febrero y de 16 de octubre de 2007 de la Entidad Pública Infraestructuras del Agua de Castilla-La Mancha, por la que se convoca concurso y se hace pública la adjudicación, respectivamente, del contrato de redacción de proyecto y obras de construcción de una estación depuradora de aguas residuales en Alameda de la Sagra, Villaluenga de la Sagra, Yuncler, Cobeja y Pantoja (Toledo), publicado en el BOE n.º 45, de 21 de febrero y n.º 259, de 29 de octubre de 2007, se procede a su oportuna rectificación:

En la página 2007 del BOE n.º 45, 3.ª columna, punto 4, donde dice:

"Presupuesto base de licitación. Importe total (euros): 18.000.000,00 euros."

Debe decir:

"Presupuesto base de licitación. Importe total (euros): 18.000.000,00 euros". El presupuesto de este contrato está cofinanciado por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER).

En la página 12770 del BOE nº 259, columna 1, punto 4, donde dice:

"Presupuesto base de licitación. Importe total: 18.000.000,00 euros."

Debe decir:

"Presupuesto base de licitación. Importe total: 18.000.000,00 euros". El presupuesto de este contrato está cofinanciado por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER).

En el punto 5, letra d) donde dice:

"Importe de adjudicación: 13.860.000,00 euros."

Debe decir:

"Importe de adjudicación: 13.860.000,00 euros." El presupuesto de este contrato está cofinanciado por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER).

Toledo, 18 de junio de 2012.- El Vicepresidente.
