---
identificador: "BOE-B-2011-32969"
titulo: "Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres sobre autorización administrativa de instalación eléctrica."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "248"
pagina_inicial: 91579
pagina_final: 91580
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-32969"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/14/pdfs/BOE-B-2011-32969.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-32969"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:49:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres sobre autorización administrativa de instalación eléctrica.

Visto el expediente iniciado en este Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres a petición de Eléctricas Pitarch Distribución, S.L.U. con domicilio Avda. Virgen de Guadalupe, 33 - 2 de Cáceres, solicitando autorización administrativa para el establecimiento de una instalación eléctrica cuyas características principales son las siguientes:

Línea Eléctrica:

Origen: Apoyo a intercalar en la línea Monte del Casar-Santo Toribio.

Final: Nuevo C.T. 15 del Casar de Cáceres.

Términos municipales afectados: Casar de Cáceres.

Tipo de línea: Subterránea, un circuíto.

Tensión de servicio en KV: 13,2.

Aisladores: Materiales: Vidrio.

Longitud total en km: 0,06.

Emplazamiento de la línea: Polígono Industrial Charca del Hambre (Los Carbones).

Estación Transformadora:

Tipo: Interior.

Núm. Transformadores: 2.

Potencia Parcial: 630 630.

Potencia Total en kVAS: 1260.

Emplazamiento: Parcela 33 del Polígono Industrial Charca del Hambre (Los Carbones).

Término municipal: Casar de Cáceres.

Finalidad: Suministro a 4 naves industriales y red de abonados.

Referencia del expediente: 10/AT- 2802-1.

A los efectos prevenidos en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre el Sector Eléctrico y artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el quese regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa, para que pueda ser examinado el expediente en este Servicio sito en Avda. Primo de Rivera, 2 (Edificio Múltiple, 3.ª planta) en Cáceres, y formularse las reclamaciones oportunas en el plazo de veinte días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Cáceres, 19 de septiembre de 2011.- Jefe del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres. Arturo Durán García.
