---
identificador: "BOE-A-2011-16165"
titulo: "Orden CUL/2740/2011, de 28 de septiembre, por la que se resuelve el concurso para la concesión del Premio a las Mejores Encuadernaciones Artísticas correspondiente al año 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/2740/2011"
fecha_disposicion: "2011-09-28"
fecha_publicacion: "2011-10-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "248"
pagina_inicial: 107958
pagina_final: 107959
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-16165"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/14/pdfs/BOE-A-2011-16165.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-16165"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T03:47:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/2740/2011, de 28 de septiembre, por la que se resuelve el concurso para la concesión del Premio a las Mejores Encuadernaciones Artísticas correspondiente al año 2011.

Por Resolución de 10 de febrero de 2011, de la Dirección General del Libro, Archivos y Bibliotecas («Boletín Oficial del Estado» de 26 de febrero) se convocó para el año 2011 el concurso nacional para la concesión del Premio a las Mejores Encuadernaciones Artísticas, en desarrollo de lo establecido en las bases reguladoras de la Orden CUL/196/2008, de 28 de enero («Boletín Oficial del Estado» de 5 de febrero).

El jurado encargado del fallo del concurso para la concesión del premio ha sido designado por la Ministra de Cultura a propuesta del Director General del Libro, Archivos y Bibliotecas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la orden reguladora y ha estado integrado por:

Presidenta: Doña Mónica Fernández Muñoz, Subdirectora General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Vocales:

Doña Guadalupe Rubio de Urquía, en representación de la Asociación para el Fomento de la Encuadernación de Arte.

Don Miguel Ángel Gimeno, en representación de la Federación de Gremios de Editores de España.

Doña Fuensanta Salvador López, en representación de la Biblioteca Nacional.

Doña Margarita García de la Cruz y doña Carmen Just Mula, encuadernadoras premiadas en ediciones anteriores.

Doña Inmaculada Latorre Vázquez y doña María del Carmen Villalba Caramés, personalidades del mundo del libro, especialistas en artes aplicadas a la confección del mismo.

Don Javier Pascual Echalecu, Funcionario de la Subdirección General de Promoción de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Secretaria: Doña Teresa Atienza Serna, Jefe de Servicio de la Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Reunido el mismo, emitido el fallo, y elevado éste a través del Director General del Libro, Archivos y Bibliotecas, de conformidad con lo dispuesto en el punto quinto de la orden reguladora.

Se resuelve el concurso nacional para la concesión del Premio a las Mejores Encuadernaciones Artísticas, correspondiente a 2011, resultando galardonados los encuadernadores que a continuación se citan:

– Primer Premio dotado con seis mil euros (6.000,00 euros) a don Zigor Anguiano Calzada por la encuadernación presentada bajo el lema «Nocturno».

– Segundo Premio dotado con cuatro mil euros (4.000,00 euros) a don Eduardo Giménez Burgos por la encuadernación presentada bajo el lema «Plantin Bold».

– Tercer Premio dotado con dos mil euros (2.000,00 euros) a don Pablo Otero Pino por la encuadernación presentada bajo el lema «Soledad».

Asimismo el jurado califica como finalistas, según el punto segundo de la Resolución de la convocatoria, las obras presentadas por los encuadernadores que a continuación se relacionan:

«Para Julia» de Pilar Horcajo Jiménez.

«Composición» de Carlos Sánchez-Álamo Pérez

Madrid, 28 de septiembre de 2011.–La Ministra de Cultura, Ángeles González-Sinde Reig.
