---
identificador: "BOE-B-2010-1850"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Occidental sobre la Resolución del Ministerio de Fomento por la que se aprueba el expediente de Información Pública y definitivamente el proyecto de trazado de clave 12-ZA-3370: \"Autovía de la Plata (A-66). Tramo: A-6 (Castrogonzalo)-Santovenia\". Provincia de Zamora."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "16"
pagina_inicial: 4709
pagina_final: 4710
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-1850"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/19/pdfs/BOE-B-2010-1850.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-1850"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:16:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Occidental sobre la Resolución del Ministerio de Fomento por la que se aprueba el expediente de Información Pública y definitivamente el proyecto de trazado de clave 12-ZA-3370: "Autovía de la Plata (A-66). Tramo: A-6 (Castrogonzalo)-Santovenia". Provincia de Zamora.

Con fecha de 16 de diciembre de 2009, el Secretario de Planificación e Infraestructuras, por delegación del Ministro de Fomento (Orden 30-5-96), ha resuelto:

1. Aprobar el expediente de Información Pública y definitivamente el proyecto de trazado "Autovía de la Plata (A-66). Tramo: A-6 (Castrogonzalo) – Santovenia" por su Presupuesto de Licitación estimado de 59.156.943,02 euros que no incluye la cantidad de 9.465.110,88 euros en concepto de I.V.A. (16 %), con las siguientes condiciones a cumplimentar en el proyecto de construcción:

1.1 Se deberán cumplimentar las prescripciones impuestas en la Resolución de aprobación provisional del proyecto de trazado de 7 de agosto de 2009.

1.2 Se deberá corregir y completar el anejo de expropiaciones y el resto de los documentos del proyecto con las modificaciones y especificaciones puestas de manifiesto en el expediente de Información Pública relativos a modificación de datos del titular de la parcela, modificación de su superficie, bienes valorables en ella o subsanación del cultivo de la misma con el fin de componer una relación de afectados y características de los bienes expropiados veraz y completa, recabando para ello la documentación necesaria.

1.3 Se deberá incluir el diseño de los dispositivos de drenaje tanto transversal como longitudinal que aseguren la correcta evacuación de las precipitaciones tanto de la plataforma de la autovía como de sus márgenes en las proximidades de la parcela 366 del polígono 1.

1.4 Se deberá incorporar en el proyecto de construcción el condicionante de reposición de la acequia afectada por la glorieta 3 del enlace N-630 fuera del periodo de riegos e incluir la conexión de la acequia secundaria A-II-2-1, incluyendo asimismo la necesidad de coordinación entre el Contratista, la Dirección de Obra y la Comunidad de Regantes Margen Izquierda del Esla.

1.5 Se deberán analizar las alegaciones presentadas en relación a la expropiación total de las fincas, con el fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y su Reglamento de 26 de abril de 1957.

1.6 Se deberá proseguir la tramitación de la reposición de servicios de acuerdo con la Circular sobre "Modificación de servicios en los proyectos de obras", de 7 de marzo de 1994.

2. Ordenar que la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Occidental dé traslado de la presente Resolución según lo previsto en los artículos 31 y 58 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

3. Ordenar a la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Occidental la incoación del expediente de expropiación de los terrenos necesarios para la ejecución de las obras, teniendo en cuenta en su caso, lo indicado en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, modificado por la Ley 11/1996 de 27 de diciembre.

4. Ordenar a la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Occidental que lleve a cabo los trámites necesarios para que la presente Resolución sea publicada en el Boletín Oficial del Estado, Boletín Oficial de la provincia de Zamora y en uno de los diarios de mayor circulación de la provincia.

5. La presente Resolución pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 109.c) de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/99. Contra la misma se puede interponer recurso potestativo de reposición, ante el Sr. Ministro del Departamento, en el plazo de un mes, o bien directamente recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de la publicación de aquélla en el Boletín Oficial del Estado, sin que quepa formular el recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Valladolid, 12 de enero de 2010.- El Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla y León Occidental, don Carlos Casaseca Benéitez.
