---
identificador: "BOE-B-2016-46584"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 57538
pagina_final: 57538
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-46584"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/01/pdfs/BOE-B-2016-46584.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-46584"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T01:00:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Don EDUARDO JOSÉ REBOLLO SANZ, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil nº 2 de Las Palmas de Gran Canaria,

Por el presente, se hace saber: Que en el procedimiento concursal 239/2016, seguido a instancias de la Procuradora Dña. RUTH MIRIAM ARENCIBIA AFONSO, en nombre y representación de ERMATRANS S.L., se ha dictado Auto el día 12 de Septiembre de 2016, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de ERMATRANS, S.L. con CIF nº B35276526, el que se tramitará por el procedimiento abreviado.

A los efectos oportunos, el presente concurso, tiene el carácter de VOLUNTARIO.

Conforme prevé el art. 23 de la Ley concursal el presente edicto se insertará en el Registro Público concursal y se publicará en el Boletín Oficial del Estado.

Se nombra como Administrador del concurso a AB ECO CONSULTORES LEGALES Y TRIBUTARIOS, S.L.P., que en particular designa a su representante Don Juan Ignacio Sánchez Gil, economista, el cual ha designado como domicilio postal el de Calle Clavel Nº 2, CP 35002 de Las Palmas de Gran Canaria, teléfono 928330400, FAX 928330850, así como Dirección electrónica concursoermatrans@abeco-group.es

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio, se acuerda; intervención.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de UN MES a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 23 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal en el domicilio designado por la Administración Concursal y en la forma prevista en el art. 85 de la mentada Ley.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC.).

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así como de notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto.

Las Palmas de Gran Canaria, 20 de septiembre de 2016.- El Letrado de la Administración de Justicia.
