---
identificador: "BOE-B-2016-46595"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 57549
pagina_final: 57550
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-46595"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/01/pdfs/BOE-B-2016-46595.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-46595"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T01:00:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

D. Enrique Calvo Vergara, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de los de Madrid,

Anuncia:

En este Juzgado se siguen autos de procedimiento Homologación Judicial Acuerdo Refinanciación (Disp. Adic. Cuarta) n.º 1008/2015, a instancia de la sociedad Oesia Networks, S.L. en el que con fecha 29 de julio de 2016, se ha dictado auto de homologación judicial de acuerdo refinanciación en el que su parte dispositiva se ha acordado:

La Homologación del Acuerdo de refinanciación suscrito con fecha 29 de octubre de 2015 con la intervención del notario de Madrid D. Francisco Consegal García, por la mercantil Oesia Networks, S.L. con CIF: B-95087482 y sus acreedores financieros, configurado por los respectivos contratos de novación del Préstamo Sindicado y de cada uno de los Préstamos Bilaterales que se exponen a continuación:

a) Contrato de novación modificativa no extintiva, de 29 de octubre de 2015, del contrato de préstamo de 13 de marzo de 2007 suscrito entre Oesía y Banco Castilla La Mancha, S.A. (antes, Caja de Ahorros de Castilla La Mancha, a quien el citado banco sucede) por importe máximo de 38.000.000 euros (el "Préstamo BCM"). El Préstamo BCM fue novado el 12 de abril de 2010, reduciéndose su importe a 25.655.838,78 euros, y posteriormente también el 2 de agosto de 2011. Asimismo, el 29 de junio de 2015 se produjo una novación modificativa no extintiva sobre determinadas condiciones del mismo. El importe objeto de novación a 29 de octubre de 2015 asciende a 21.492.405 euros.

b) Contrato de novación modificativa no extintiva, de 29 de octubre de 2015, del contrato de préstamo de 12 de abril de 2010 suscrito entre Oesía y Caixabank, S.A. (como sucesora de Caja de Ahorros y Monte de Piedad de Navarra) por importe máximo de 25.655.838,78 euros (el "Préstamo Caixabank" y, conjuntamente con el Préstamo BCM, los "Préstamos Bilaterales"). El préstamo Caixabank fue novado el 2 de agosto de 2011 y, posteriormente, el 29 de junio de 2015 se produjo una novación modificativa no extintiva sobre determinadas condiciones del mismo. El importe objeto de novación a 29 de octubre de 2015 asciende a 21.492.405 euros.

c) Acuerdo marco de restructuración, de 29 de octubre 2015, del contrato de préstamo sindicado de 29 de julio de 2010 suscrito entre Oesía, de una parte, y Caixabank, S.A., Banco Santander, S.A., Banca March, S.A., Banco Sabadell, S.A., Banco Popular Español, S.A., Caixa Geral de Depósitos, S.A. Sucursal en España, Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A., Catalunya Bank, S.A., Banco Mare Nostrum, S.A., Bankia, S.A., Liberbank, S.A., Ibercaja Banco, S.A., Caja Laboral Popular, S. Coop. de Crédito, y Caja Rural de Aragón, S. Coop. de Crédito, de otra, por importe máximo de 24.037.724,85 euros (el "Préstamo Sindicado"). El Préstamo Sindicado fue novado el 2 de agosto de 2011. El importe objeto de novación a 29 de octubre de 2015 asciende a 20.547.379 euros.

Los acreedores de pasivos financieros afectados por la homologación judicial que no hubieran suscrito el Acuerdo de refinanciación o que hubiesen mostrado su disconformidad podrán impugnar esta resolución en el plazo de quince (15) días siguientes a su publicación. Los motivos de la impugnación se limitarán exclusivamente a la concurrencia de los porcentajes exigidos en la Disposición Adicional Cuarta de la Ley Concursal y a la valoración del carácter desproporcionado del sacrificio exigido.

Madrid, 29 de julio de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia.
