---
identificador: "BOE-A-2016-8969"
titulo: "Resolución de 16 de septiembre de 2016, de la Universidad de Huelva, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Jesús Fernández Arteaga."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-09-16"
fecha_publicacion: "2016-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 70285
pagina_final: 70285
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-8969"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/01/pdfs/BOE-A-2016-8969.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-8969"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T00:47:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de septiembre de 2016, de la Universidad de Huelva, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Jesús Fernández Arteaga.

Vista la propuesta formulada por la Comisión nombrada para juzgar el concurso de acceso convocado por Resolución de esta Universidad de fecha 23 de mayo de 2016 (BOE de 3 de junio de 2016), y de conformidad con lo previsto en la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, el RD 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios, el RD 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril y demás disposiciones concordantes, ha resuelto nombrar a don Jesús Fernández Arteaga, con DNI n.º 44264385-B, Titular de Universidad, de esta Universidad, del Área de Conocimiento de Química Orgánica, adscrita al Departamento de Química. Profesor José Carlos Vílchez Martín.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6.4 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, esta resolución agota la vía administrativa y será impugnable en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de la notificación o publicación de la misma, como establece el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Huelva, en virtud de lo dispuesto en el artículo 8.3 de la Ley 29/1998 citada. No obstante, los interesados podrán optar por interponer contra esta resolución un recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que dictó, en cuyo caso no cabra interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente citado, en tanto que recaiga resolución expresa o presunta del recurso de reposición, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y sig. de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Huelva, 16 de septiembre de 2016.–El Rector, Francisco Ruiz Muñoz.
