---
identificador: "BOE-A-2018-16271"
titulo: "Resolución de 23 de noviembre de 2018, de la Presidencia del Tribunal de Cuentas, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 16 de abril de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal de Cuentas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-11-23"
fecha_publicacion: "2018-11-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 116479
pagina_final: 116480
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-16271"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/29/pdfs/BOE-A-2018-16271.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-16271"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T18:21:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de noviembre de 2018, de la Presidencia del Tribunal de Cuentas, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 16 de abril de 2018.

Por Resolución de esta Presidencia, de 16 de abril de 2018 (BOE de 27 de abril), se anunciaron para su cobertura entre funcionarios pertenecientes a Cuerpos y Escalas de los Subgrupos C1 y C2, por el procedimiento de concurso específico de méritos, puestos de trabajo vacantes en el Tribunal de Cuentas.

Examinada y debatida la propuesta de adjudicación de la Comisión de Valoración, elevada a este órgano por la Secretaria General, la Comisión de Gobierno, en su reunión del 23 de noviembre de 2018, en el ejercicio de las atribuciones que le confieren los artículos 6.f) y 93.2 de la Ley 7/1988, de 5 de abril, de Funcionamiento del Tribunal de Cuentas, sin perjuicio de lo previsto en los artículos 20.c) de la Ley Orgánica 2/1982, de 12 de mayo, del Tribunal de Cuentas, y 2.1.c) de la de su Funcionamiento, de conformidad con lo que disponen los artículos 20 de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, 41, 45 y siguientes y 62 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, así como los demás preceptos de pertinente y general aplicación, a tenor de lo establecido en los artículos 37.1 de la Ley Orgánica 2/1982, de 12 de mayo, del Tribunal de Cuentas, 88 y 93.1 y 2 de la Ley 7/1988, de 5 de abril, de su Funcionamiento, y acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, acuerda adjudicar a los/as candidatos/as propuestos/as por la Comisión de Valoración que igualmente se especifican y declarar desiertos los puestos de trabajo que, asimismo, se indican, por lo que esta Presidencia, en el ejercicio de las atribuciones que le confiere el artículo 2.1.c) de la citada Ley, dispone hacer público lo siguiente:

## Primero.

Adjudicar los puestos de trabajo convocados a los funcionarios/as que se relacionan en el anexo, con expresión de los puestos de trabajo que venían ocupando y declarar desiertos los puestos de trabajo que, asimismo, se indican.

## Segundo.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será de tres días hábiles si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo. Dicho plazo comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado». Si la Resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde dicha publicación.

Contra la presente Resolución y los actos derivados de ella, los interesados podrán interponer recurso de alzada ante el Pleno del Tribunal de Cuentas en el plazo de un mes, de conformidad con lo establecido en el artículo 21.3.c), de la Ley 2/1982, de 12 de mayo, Orgánica del Tribunal de Cuentas, y en el 3.j) y disposición adicional primera, 1 y 4, de la Ley 7/1988, de 5 de abril, de Funcionamiento del Tribunal, en relación con los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 23 de noviembre de 2018.–La Presidenta del Tribunal de Cuentas, M.ª José de la Fuente y de la Calle.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Adjudicatario | Puesto en el que cesa |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N. º de orden | Departamento y denominación del puesto | Nivel | Apellidos y nombre | Subgrupo | N.R.P. | Departamento y denominación del puesto | Nivel |
| 1 | Presidencia del Tribunal de Cuentas-Dirección Técnica.
 Jefe/a de Negociado N 18. | 18 | Campos Izquierdo, María Rosa. | C1 | ****159357
 A1135 | Presidencia del Tribunal-Gabinete Técnico
 Secretario/a Adjunto/a del Gabinete. | 18 |
| 2 | Presidencia del Tribunal de Cuentas-Gabinete Técnico.
 Secretario/a Adjunto/a del Gabinete. | 18 | López-Quiñones Ruíz, Antonio Miguel. | C2 | ****556702
 A1146 | Excedencia voluntaria por prestar servicios en el sector público. |  |
| 3 | Presidencia de la Sección de Fiscalización-Dirección Técnica.
 Jefe/a de Negociado de Documentación. | 22 | Cuadrado Iglesias, Ángel. | C1 | ****469813
 A1616 | Presidencia de la Sección Fiscalización-Dirección Técnica
 Jefe/a de Negociado de Documentación. | 22 |
| 4 | Departamento 2.º de la Sección de Fiscalización-Dirección Técnica.
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 | Rollón Álvarez, María Carmen. | C1 | ****094424
 A1135 | Departamento 2.º de la Sección de Fiscalización-Dirección Técnica
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 |
| 5 | Departamento 3.º de la Sección de Fiscalización-Dirección Técnica.
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 | García Lombardo, Roberto Manuel. | C2 | ****013402
 A2654 | Departamento 3.º de la Sección de Fiscalización-Dirección Técnica
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 |
| 6 | Departamento 4.º de la Sección de Fiscalización-Dirección Técnica.
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 | García García, María Consuelo. | C2 | ****506524
 A1441 | Departamento 4.º de la Sección de Fiscalización-Dirección Técnica
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 |
| 7 | Departamento 5.º de la Sección de Fiscalización-Dirección Técnica.
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 | Bueno Zaballos, Beatriz. | C1 | ****466368
 A1135 | Presidencia de la Sección de Fiscalización-Departamento de Partidos Políticos
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 |
| 8 | Departamento 5.º de la Sección de Fiscalización-Dirección Técnica.
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 | Barrero Buitrón, Raquel. | C2 | ****083468
 A6032 | Departamento 7.º de la Sección de Fiscalización-Dirección Técnica
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 |
| 9 | Departamento 6.º de la Sección de Fiscalización-Dirección Técnica.
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 | Corral Manso, Rosa. | C2 | ****951402
 A1146 | Departamento 6.º de la Sección de Fiscalización-Dirección Técnica
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 |
| 10 | Presidencia de la Sección de Enjuiciamiento-Dirección Técnica.
 Jefe/a de Negociado N. 20. | 20 | Baciero García, María Teresa. | C1 | ****828746
 A2653 | Presidencia de la Sección de Enjuiciamiento-Unidad de Act. Previas Exig. Jurisd. Resp. Cont.
 Jefe/a de Negociado N. 20. | 20 |
| 11 | Presidencia de la Sección de Enjuiciamiento-Secretaría de Gobierno.
 Jefe/a de Negociado de Documentación. | 22 | Brackelmanns Vidal, María Cristina. | C1 | ****073468
 A1135 | Presidencia de la Sección de Enjuiciamiento-Secretaría de Gobierno
 Jefe/a de Negociado. | 20 |
| 12 | Presidencia de la Sección de Enjuiciamiento-Unidad de Actuaciones Previas Exig. Jurisd. Resp Contable.
 Jefe/a de Negociado N. 20. | 20 | Sotilla Varela, María Dolores de la. | C1 | ****532213
 A1135 | Departamento 2.º de la Sección de Enjuiciamiento-Primera Instancia
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 |
| 13 | Departamento 2.º de la Sección de Enjuiciamiento-Primera Instancia.
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 | Desierto. |  |  |  |  |
| 14 | Departamento 3.º de la Sección de Enjuiciamiento-Primera Instancia.
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 | Desierto. |  |  |  |  |
| 15 | Secretaría General-Subdirección de Recursos Humanos.
 Jefe/a de Negociado N. 20. | 20 | Rebollo Cornejo, María Mercedes. | C1 | ****093568
 A1135 | Secretaría General-Subdirección de Recursos Humanos
 Jefe/a de Negociado N. 20. | 20 |
| 16 | Secretaría General-Subdirección de Recursos Humanos.
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 | Ganuza Flores, Yolanda. | C2 | ****039446
 A1146 | Secretaría General-Subdirección de Recursos Humanos
 Jefe/a de Negociado N. 18. | 18 |
