---
identificador: "BOE-B-2010-31015"
titulo: "Anuncio de la notaria de doña Esperanza Méndez Vílchez sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "218"
pagina_inicial: 97664
pagina_final: 97665
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-31015"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/08/pdfs/BOE-B-2010-31015.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-31015"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:13:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaria de doña Esperanza Méndez Vílchez sobre subasta notarial.

Yo, Esperanza Méndez Vílchez, notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Bailén (Jaén), del Distrito de la Carolina y despacho en Glorieta Virgen de Zocueca, número 1, bajo,

Hago saber:

Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, de la siguiente finca:

Descripción bien que se subasta:

Única.- Urbana sita en la calle Doctor Pérez Rojo, antes calle "B" de la UE 4 del PGOU de Bailén (Jaén).- Vivienda unifamiliar adosada número dos. Construida sobre el solar 2, de forma rectangular. Mide seis metros y cinco centímetros de fachada a la calle B) por 18,78 metros de fondo y una superficie de ciento trece metros y sesenta y un decímetros cuadrados.-Se compone de planta sótano, planta baja y planta primera en altura, todo lo cual constituye una sola vivienda distribuida en varias dependencias o habitaciones, con las correspondientes instalaciones, servicios, cochera y patio. La vivienda en su conjunto tiene una superficie útil de 132,57 metros cuadrados y construida de 149,91 metros cuadrados.

Inscripción en el Registro de la Propiedad de La Carolina, al tomo 1895, libro 654 de Bailén, folio 13, finca 32.633, inscripción 6.ª

Fechas subastadas: Se señala la primera subasta para el día cuatro (4) de octubre del 2010, a las once horas; para la segunda subasta, en su caso, se señala para el día veintiocho (28) de octubre de 2010, a las once horas; y para la tercera subasta, el día veintidós (22) de noviembre de 2.010, a las once horas; en el caso de llegarse a la licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día veintinueve (29) de noviembre de 2010, a las once horas.

Todas las subastas se celebrarán en la Oficina de la notaria a mi cargo, sita en Glorieta Virgen de Zocueca, número 2, bajo, de 23710 Bailén (Jaén), Tlf. 953 67 00 68 y fax 953 67 18 03.

La finca antes reseñada saldrán a subasta por el tipo, para la primera de doscientos cinco mil trescientos sesenta y nueve euros con cincuenta y cinco céntimos (205.369,55 €); el tipo para la segunda es del setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada para la primera subasta; y la tercera subasta se hará sin sujeción a tipo.

La Documentación y la Certificación Registral pueden consultarse en la notaria en el domicilio antes consignado.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuaran subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Caixa, oficina principal de Bailén, cuenta número 2100 16 14570200104439 el treinta por ciento (30%) del tipo correspondiente a la primera y segunda subasta, o el veinte por ciento del tipo señalado para la segunda subasta para formar parte de la tercera; en caso de hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, deberán acompañar el justificante del depósito previo.

Bailén, 1 de septiembre de 2010.- Notario titular.
