---
identificador: "BOE-B-2010-30903"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "218"
pagina_inicial: 97485
pagina_final: 97485
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-30903"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/08/pdfs/BOE-B-2010-30903.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-30903"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:11:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto

Doña Teresa Hernández Rivero, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Las Palmas.

Por el presente se hace saber que en el procedimiento concursal 34/2010, seguido a instancias del Procurador don Alejandro Valido Farray en nombre y representación de la entidad Fundación para el desarrollo Social de Canarias (FUNDESCAN), se ha dictado Auto el día 19 de julio de dos mil diez en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara que el CIF de la deudora concursada Fundación Para el Desarrollo Social de Canarias (FUNDESCAN), es G35426725,

Se designan como Administradores del concurso a: Don Juan José Arencibia Rodríguez y a don Antonio Camejo Betancort como economista.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 6.3 del Real Decreto-Ley 3/2009, de 27 de marzo, de medidas urgentes en materia tributaria, financiera y concursal, por el cual se modifica el n.º 5.º del apartado 1 del art. 21 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal.

Igualmente se manifiesta que el deudor concursado ha solicitado la apertura de la fase de liquidación, aportando plan de liquidación.

Don Antonio Carlos Martínez-Uceda Calatrava, Magistrado-Juez. Doña Teresa Hernández Rivero, Secretaria Judicial. Firmados y rubricados.

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así como de notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto

En Las Palmas de Gran Canaria, 19 de julio de 2010.- La Secretaria Judicial.
