---
identificador: "BOE-A-2009-2527"
titulo: "Orden SCO/248/2009, de 23 de enero, por la que se aprueba la lista de aspirantes admitidos y excluidos a las pruebas selectivas para cubrir plaza de personal laboral fijo, en la categoría de Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales, en el marco del proceso de consolidación de empleo temporal en el Ministerio de Sanidad y Consumo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad y Consumo"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "SCO/248/2009"
fecha_disposicion: "2009-01-23"
fecha_publicacion: "2009-02-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "39"
pagina_inicial: 15686
pagina_final: 15686
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-2527"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/14/pdfs/BOE-A-2009-2527.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-2527"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:56:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden SCO/248/2009, de 23 de enero, por la que se aprueba la lista de aspirantes admitidos y excluidos a las pruebas selectivas para cubrir plaza de personal laboral fijo, en la categoría de Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales, en el marco del proceso de consolidación de empleo temporal en el Ministerio de Sanidad y Consumo.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y en el punto 4.1 de las bases de convocatoria de las pruebas selectivas convocadas por Orden SCO/3514/2008, de 27 de noviembre (B.O.E. de 4 de diciembre), para cubrir una plaza de personal laboral fijo, en la categoría de Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales en el marco del proceso de consolidación de empleo temporal en el Ministerio de Sanidad y Consumo.

Este Ministerio dispone:

Primero.–Aprobar la lista de aspirantes admitidos y excluidos a las citadas pruebas que se encuentran expuestas en los Servicios Centrales del Ministerio de Sanidad y Consumo, en la Dirección General de la Función Pública, en las Subdelegaciones y Delegaciones del Gobierno y en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de Administraciones Públicas.

Segundo.–Los aspirantes excluidos u omitidos por no figurar en la lista de admitidos disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado de la presente Orden, para poder subsanar los defectos que hayan motivado su omisión.

Tercero.–Convocar a los aspirantes admitidos para la realización del primer ejercicio el día 4 de abril, a las 10 horas, en la Residencia «Lazareto de Mahón» (Mahón). Con el fin de acceder al lugar del examen, los aspirantes deberán personarse en el puerto de Calas Font a las 9,30 horas, para su embarque.

Los aspirantes deberán ir provistos del documento nacional de identidad o documento equivalente que acredite, de forma fehaciente, su personalidad.

Madrid, 23 de enero de 2009.–El Ministro de Sanidad y Consumo, P.D. (Orden SCO/3712/2008, de 15 de diciembre), la Subsecretaria de Sanidad y Consumo, Consuelo Sánchez Naranjo.
