---
identificador: "BOE-A-2014-3214"
titulo: "Orden SSI/473/2014, de 12 de marzo, por la que se clasifica la Fundación One Coin for Life y se inscribe en el Registro de Fundaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "SSI/473/2014"
fecha_disposicion: "2014-03-12"
fecha_publicacion: "2014-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 26464
pagina_final: 26465
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-3214"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/25/pdfs/BOE-A-2014-3214.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-3214"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:41:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden SSI/473/2014, de 12 de marzo, por la que se clasifica la Fundación One Coin for Life y se inscribe en el Registro de Fundaciones.

Examinado el expediente de clasificación e inscripción de la Fundación One Coin for Life resultan los siguientes

Hechos

## Primero.

Por el patronato de la fundación fue solicitada la inscripción de la institución en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad.

## Segundo.

Las circunstancias constitutivas de la Fundación que concurren en el expediente son las siguientes:

Denominación: Fundación One Coin for Life.

Fines: Los fines de la fundación son la ayuda social a las poblaciones desfavorecidas, con el objetivo de mejorar sus condiciones de vida y erradicar la injusticia y la pobreza, así como la protección y defensa de las especies animales y vegetales, los ecosistemas y el medio ambiente en general.

Domicilio y ámbito de actuación: El domicilio de la fundación radicará en el paseo Juan Carlos I, edificio Mediterráneo, local 9, 07800, de la ciudad de Eivissa (Illes Balears), y desarrollará sus actividades en todo el territorio español, así como en cualquier otro país del mundo al que el Patronato considere conveniente extender su actividad, especialmente a los «países en vías de desarrollo».

Fundador: La sociedad Luciaeno Entertainment, S.L.U.

Dotación inicial: Treinta mil euros aportados por la sociedad fundadora.

Desembolso inicial: 7.500 euros.

Desembolso pendiente: 22.500 euros.

Escritura pública de constitución: Otorgada ante el Notario de Barcelona, don Miguel Ángel Campo Güerri, el día 25 de junio de 2013, con el número 2.204 de orden de su protocolo, subsanada por otra escritura otorgada ante el Notario de Barcelona don Tomás Feliu Álvarez de Sotomayor el día 4 de febrero de 2014, con el número 208 de orden de su protocolo, incorporan el texto íntegro de los estatutos en el que queda recogido todo lo relativo al gobierno y gestión de la fundación.

Patronato: Constituido por los siguientes miembros, con aceptación de sus cargos:

Presidente: Don Lucien Bernard Nicolet.

Secretario: Doña Amélie Nicolet.

Vicepresidente: Doña Francisca León Fernández Nicolet.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Esta Secretaría General Técnica es competente para dictar la presente Orden en virtud de la Orden SSI/131/2013, de 17 de enero, por la que se aprueban las delegaciones del ejercicio de competencias en los órganos administrativos del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad y sus organismos públicos dependientes.

## Segundo.

Resulta de aplicación la disposición transitoria cuarta y los artículos 4 y 15 de la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones y concordantes del Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de Fundaciones de competencia estatal, y del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de Fundaciones de competencia estatal.

Por cuanto antecede, previo informe favorable de la Abogacía del Estado, y habiéndose recabado el preceptivo informe favorable del Protectorado sobre la idoneidad de los fines y suficiencia dotacional,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Clasificar la Fundación One Coin for Life, cuyos fines de interés general son de asistencia social y defensa del medio ambiente, adscribiéndola al Protectorado de Fundaciones del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad.

## Segundo.

Ordenar su inscripción en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, bajo el número 07-0059.

## Tercero.

Inscribir la constitución inicial del patronato y la aceptación de sus cargos tal y como consta detallado en el hecho segundo.

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 11 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 12 de marzo de 2014.–La Ministra de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, P.D. (Orden SSI/131/2013, de 17 de enero), el Secretario General Técnico del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, Sergio Caravajal Álvarez.
