---
identificador: "BOE-B-2014-10640"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 13833
pagina_final: 13833
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-10640"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/25/pdfs/BOE-B-2014-10640.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-10640"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:42:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto

Cédula de notificación

En el procedimiento juicio verbal (250.2) 532/2013 seguido en el Juzgado de Primera Instancia 15 de Málaga, a instancia de Consorcio de Compensación de Seguros contra Auxiliar de Negocio Administrativo, S.L., sobre tráfico, se ha dictado la sentencia que copiada en su encabezamiento y fallo, es como sigue:

Sentencia n.º 18.

En Málaga a treinta de enero de dos mil catorce.

Don Jaime Nogués García, Magistrado-Juez de Primera Instancia número 15 de esta ciudad ha visto el juicio verbal tramitado por este Juzgado con el número 532/2013, a instancia del Consorcio de Compensación de Seguros, representado y asistido por el Letrado del Consorcio, frente a Auxiliar del Negocio Administrativo, S.L., en situación procesal de rebeldía, sobre reclamación de cantidad,

Fallo

Estimando la demanda interpuesta por el Letrado del Consorcio, en representación y defensa del Consorcio de Compensación de Seguros, frente a Auxiliar del Negocio Administrativo, S.L., en reclamación de cantidad, debo dictar sentencia con los pronunciamientos siguientes:

1.º Condenar a Auxiliar del Negocio Administrativo, S.L. a que abone al Consorcio de Compensación de Seguros 1.500,08 euros en concepto de principal.

2.º Condenar a la demandada al pago del interés legal de dicha suma desde la fecha de interposición de la demanda hasta su completo pago.

3.º Imponer a la demandada las costas procesales devengadas.

Esta resolución es firme, al no ser susceptible de recurso.

Por ésta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.

Y con el fin de que sirva de notificación en forma al/a los demandado/s Auxiliar de Negocio Administrativo, S.L., extiendo y firmo la presente

En Málaga, 3 de febrero de 2014.- El/la Secretario.
