---
identificador: "BOE-B-2014-10801"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua, por el que se hace pública la aprobación del \"Proyecto de modernización de regadíos de la Comunidad de Regantes \"Molinar del Flumen\" (Huesca). Fase II\". n.º Expediente: 13.21.310."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 14057
pagina_final: 14057
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-10801"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/25/pdfs/BOE-B-2014-10801.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-10801"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:45:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua, por el que se hace pública la aprobación del "Proyecto de modernización de regadíos de la Comunidad de Regantes "Molinar del Flumen" (Huesca). Fase II". n.º Expediente: 13.21.310.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental, se hace pública la aprobación, por Resolución de la Dirección General de Desarrollo Rural y Política Forestal de fecha 10 de marzo de 2014, del "Proyecto de modernización de regadíos de la Comunidad de Regantes 'Molinar del Flumen' (Huesca). Fase II".

Mediante Resolución de la Secretaría de Estado de Cambio Climático de fecha 30 de junio de 2011 (BOE de 1 de agosto de 2011), se resuelve que no es previsible que el proyecto de 'Modernización del regadío en la C.R. Molinar de Flumen, t.m. de Sangarrén, Barbués y Torres de Barbués (Huesca)', teniendo en cuenta el diseño finalmente adoptado para el proyecto y las medidas preventivas y correctoras propuestas, vaya a producir impactos adversos significativos, por lo que no se considera necesaria la tramitación prevista en la Sección 1ª de la ley de Evaluación de Impacto Ambiental.

El objeto del proyecto es la modernización de parte de la superficie de riego de la Comunidad de Regantes, concretamente las 3.643,66 hectáreas correspondientes a la margen derecha del río Flumen, sustituyendo el sistema de riego actual, por turnos por gravedad a través de acequias, por un sistema de riego a presión a la demanda a través de tuberías. Las unidades de obra previstas son: estación de bombeo a red, red primaria y secundaria de distribución, red terciaria de distribución, telecontrol y electrificación.

Madrid, 12 de marzo de 2014.- El Subdirector General de Regadíos y Economía del Agua, Joaquín Rodríguez Chaparro.
