---
identificador: "BOE-A-2013-12301"
titulo: "Orden FOM/2177/2013, de 31 de octubre, por la que se actualiza la relación de ficheros de datos de carácter personal de la Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "FOM/2177/2013"
fecha_disposicion: "2013-10-31"
fecha_publicacion: "2013-11-22"
fecha_vigencia: "2013-11-23"
ultima_actualizacion: "2013-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "280"
pagina_inicial: 93254
pagina_final: 93263
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-12301"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/22/pdfs/BOE-A-2013-12301.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-12301"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2013/10/31/fom2177"
fetched_at: "2026-05-05T00:52:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden FOM/2177/2013, de 31 de octubre, por la que se actualiza la relación de ficheros de datos de carácter personal de la Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra.

El artículo 20.1 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de protección de Datos de Carácter Personal, establece que la creación, modificación o supresión de ficheros de las Administraciones Públicas sólo podrán efectuarse por medio de disposición general publicada en el «Boletín oficial del Estado» o diario oficial correspondiente.

Este mismo requisito venía ya impuesto en el artículo 18 de la Ley Orgánica 5/1992, de 29 de octubre, de Regulación del Tratamiento Automatizado de los Datos de Carácter Personal, que fue derogada por la citada Ley Orgánica 15/1999. De acuerdo con lo preceptuado en el mencionado artículo 18 se aprobó la Orden del Ministerio de obras Públicas, Transportes y Medio Ambiente de 27 de julio de 1994, por la que se regularon los ficheros automatizados de datos de carácter personal de este Ministerio, y posteriormente, la Orden del Ministerio de Fomento de 4 de octubre de 1999, al objeto de actualizar la relación de ficheros automatizados de carácter personal del Ministerio de Fomento. Con posterioridad a la Orden citada, se han ido aprobando varias órdenes en las que se introducen las distintas modificaciones en la relación de ficheros del Departamento.

Mediante la orden que ahora se aprueba, se actualiza de nuevo la relación de ficheros del Ministerio de Fomento, al objeto de crear tres ficheros y modificar catorce actualmente existentes, de los que es responsable la Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra.

Es de señalar que esta orden ha sido informada, durante su tramitación, por la Agencia Español de Protección de Datos.

En su virtud, dispongo:

## Primero. Creación de ficheros.

En el Anexo II de esta orden, se relacionan los tres ficheros de nueva creación denominados «Gestión de Nómina», «Recursos Humanos» y «Control Horario», correspondientes a la Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra, que se han de incorporar al conjunto de ficheros de datos de carácter personal del Ministerio de Fomento.

Constan, respecto de cada fichero, el órgano responsable y servicio o unidad ante el que pueden ejercitarse los derecho de acceso, rectificación y cancelación; el nombre del fichero; la finalidad de usos; personal/colectivos afectados; el procedimiento de recogida de datos; la estructura básica del fichero; las cesiones de datos previstas, en su caso, y las medidas de seguridad de los ficheros.

Las medidas de seguridad que aparecen en el apartado correspondiente son las que resultan de aplicación conforme a lo establecido en el Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de protección de datos de carácter personal.

## Segundo. Modificación de ficheros.

El Anexo I de la presente Orden contiene la modificación de los ficheros de la Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra denominados «Clientes», «Proveedores», «Agenda Profesional», «Consejo de Administración», «Control de Acceso», «Registro», «Servicios de atención al cliente», «Video Vigilancia», «Partes de Policía Portuaria», «Tarjetas PBIP», «Usuarios Lonja» y «Sanciones», que figuraban en el Anexo de la Orden FOM/514/2009, de 30 de enero. Así como los ficheros denominados «Grabación Teléfono Emergencia» y «Grabación Redes Radioeléctricas» que figuran en la Orden FOM/3172/2009, de 28 de septiembre.

## Tercero. Supresión de ficheros.

La aprobación de la presente orden conlleva la supresión de los ficheros de la Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra denominados «Personal» y «Pruebas de Acceso» que figuraba en el Anexo de la Orden FOM/514/2009, de 30 de enero, que se integran en los ficheros «Gestión de Nóminas, «Recursos Humanos» y «Control Horario» de nueva creación.

## Cuarto. Entrada en vigor.

Esta Orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 31 de octubre de 2013.–La Ministra de Fomento, Ana María Pastor Julián.

## ANEXO I. Ficheros automatizados y no automatizados (mixto) modificación

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

## ANEXO II. Ficheros automatizados y no automatizados (mixto) creación

[imagen]

[imagen]

## ANEXO III. Ficheros automatizados y no automatizados (mixto) bajas

[imagen]
