---
identificador: "BOE-B-2015-4094"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "36"
pagina_inicial: 5614
pagina_final: 5614
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-4094"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/11/pdfs/BOE-B-2015-4094.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-4094"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T15:53:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto

Don José Luis Gutiérrez Martín, Secretario Judicial de Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Pontevedra,

Por el presente, hago saber: Que en fecha 16.1.15 se ha dictado auto en el procedimiento concursal 238/14-D, en el que se acuerda lo siguiente:

1.- Abrir la fase de liquidación del presente concurso, formándose con testimonio de la presente la Sección Quinta, de liquidación, del mismo; no obstante continuarse la tramitación de la Sección Primera.

2.- Quedar en suspenso durante la fase de liquidación las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

3.- Disolver la entidad concursada, FACTORÍA NAVAL DE MARÍN, S.A., con CIF A-36.005.155, y cesar a sus administradores sociales, que son sustituidos por la administración concursal.

4.- Declarar vencidos los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones.

5.- Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el BOE, en el Registro Público Concursal si estuviere operativo, y el tablón de anuncios de la Oficina Judicial (artículos 23.1 y 144 de la LC).

6.- Inscribir, asimismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos despachos (artículos 24 y 144 de la LC).

7.- Que en el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

Pontevedra, 16 de enero de 2015.- El Secretario Judicial.
