---
identificador: "BOE-B-2014-26054"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir, de iniciación de procedimiento de concurrencia para el otorgamiento de autorización demanial de aprovechamiento de 11,0870 ha para cultivo agrícola y edificaciones consistentes en Instalación para el secado y desgranado de maíz, instalaciones de vaquería, báscula, silo de la vaquería, caseta de bombeo, deposito de agua, Torres de Transformadores eléctrico y 2 pozos sito en \"finca de Esquivel\", polígono 6, parcela 25, 26 y 27 en el t.m de Alcalá del Río, Sevilla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 34968
pagina_final: 34968
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-26054"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/19/pdfs/BOE-B-2014-26054.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-26054"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:34:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir, de iniciación de procedimiento de concurrencia para el otorgamiento de autorización demanial de aprovechamiento de 11,0870 ha para cultivo agrícola y edificaciones consistentes en Instalación para el secado y desgranado de maíz, instalaciones de vaquería, báscula, silo de la vaquería, caseta de bombeo, deposito de agua, Torres de Transformadores eléctrico y 2 pozos sito en "finca de Esquivel", polígono 6, parcela 25, 26 y 27 en el t.m de Alcalá del Río, Sevilla.

Con fecha 2 de julio de 2014, se dictó, por la Presidencia de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir, acuerdo de iniciación de procedimiento de concurrencia para el otorgamiento de autorización demanial de aprovechamiento de 11,0870 ha para cultivo agrícola y edificaciones consistentes en Instalación para el secado y desgranado de maíz, instalaciones de vaquería, báscula, silo de la vaquería, caseta de bombeo, deposito de agua, Torres de Transformadores eléctrico y 2 pozos sito en "finca de Esquivel", polígono 6, parcela 25, 26 y 27 en el t.m de Alcalá del Río, Sevilla.

De conformidad con el artículo 92.5 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, en relación con los artículos 61 y siguientes de la Ley 25/1998, de 13 de julio, de Modificación del Régimen Legal de las Tasas Estatales y Locales y de Reordenación de las Prestaciones Patrimoniales de Carácter Público, el mínimo de la base de la tasa será de 9.910,02 €/año. La tasa resultante se actualizará anualmente conforme al IPC correspondiente al mes de diciembre del año anterior.

Esta autorización de aprovechamiento se otorgará por un periodo de cuatro (4) años, de conformidad con el artículo 92.3 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, de Patrimonio de las Administraciones Públicas.

Asimismo, de conformidad con el artículo 96.4 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, los interesados disponen de un plazo de 30 días, a contar desde el día siguiente a la publicación de esta convocatoria en el Boletín Oficial del Estado, para presentar las correspondientes peticiones.

La información y documentación se obtendrá en el Servicio de Patrimonio y Expropiaciones de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir, sito en la Plaza de España, Sector III, 41071, Sevilla.

Sevilla, 3 de julio de 2014.- La Secretaria General, Consolación Vera Sánchez.
