---
identificador: "BOE-B-2014-25910"
titulo: "ALMERÍA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 34803
pagina_final: 34803
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-25910"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/19/pdfs/BOE-B-2014-25910.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-25910"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:31:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALMERÍA

El Juzgado de lo Mercantil de Almería, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 256/2014, con NIG 0401342M20140000266 por auto de 03/06/2014 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Prildas Invest, S.L. con CIF B-65138869, y domicilio en Avda. Ciudad de Valencia, n.º 1, Vera (Almería), cuyo centro de principales intereses lo tiene en dicho domicilio.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la Administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la LC. A estos efectos se informa que ha sido nombrado Administrador concursal Econolegal Abogados y Economistas, S.L.P., con CIF n.º B-65919946, en la persona de su Administrador D. Carlos Álvarez Fernández, con NIF n.º 35.023.003-Y, designando como dirección postal avenida Carlos III, n.º 418, 1.º F, CP 04720 Aguadulce-Roquetas de Mar (Almería), número de teléfono 902900665 y fax 934335327, así como dirección electrónica prildas@econolegal.es, en las que efectuar las comunicaciones de créditos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes de a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado y en el tablón de anuncios de este Juzgado.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

En Almería, 2 de julio de 2014.- El/La Secretario judicial.
