---
identificador: "BOE-B-2012-3819"
titulo: "Anuncio de la Agencia de Obra Pública de la Junta de Andalucía por el que se hace pública la participación financiera de la Unión Europea en la adjudicación de los contratos que se relacionan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 5026
pagina_final: 5026
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-3819"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/06/pdfs/BOE-B-2012-3819.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-3819"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:33:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia de Obra Pública de la Junta de Andalucía por el que se hace pública la participación financiera de la Unión Europea en la adjudicación de los contratos que se relacionan.

Se hace pública la participación financiera de la Unión Europea en la adjudicación de los contratos efectuados por "Gestión de Infraestructuras de Andalucía, S.A." que se relacionan a continuación, que se encuentran cofinanciados en un 65% mediante el Programa Operativo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional 2007-2013.

Con fecha 1 de enero de 2011, la Agencia de Obra Pública de la Junta de Andalucía en su nueva condición de poder adjudicador que actúa por mandato de la Consejería de Obras Públicas y Vivienda de la Junta de Andalucía, se subrogó a todos los efectos en la posición jurídica de "Gestión de Infraestructuras de Andalucía S.A." como órgano de contratación en el contrato de referencia, manteniéndose inalteradas las demás condiciones, derechos y obligaciones que fueren aplicables al mismo.

C-JA1083/OEJ0. Obra de la Autovía A-316, subtramo: intersección A-6000 (Torrequebradilla) a la variante de Mancha Real. Adjudicada a la empresa Gea-21, S.A. el 8/05/2008 por importe de 11.938.169,88 euros, IVA incluido.

C-SE0060/OEJ0. Obra de mejora de funcionalidad de la variante de Lebrija en la carretera A-471. Adjudicada a la UTE Detea, S.A./Tecsa, S.A. el 13/11/2008 por importe de 12.598.107,31 euros, IVA incluido.

C-SE5210/OEJ0. Obra de la variante de Lora del Río. Adjudicada a la UTE Contrat, S,A,/J. Campoamor, S.A. el 6/06/2008 por importe de 11.281.424,72 euros, IVA incluido.

C-CO1034/OEJ0. Obra de acondicionamiento de la A-435 de Espiel a Pozoblanco, Tramo: intersección N-502 a Pozoblanco. Adjudicada a la UTE Joca, S.A./General de Estudios y Proyectos, S.L. por importe de 8.492.975,43 euros, IVA incluido.

C-GR0015/OEJ0. Obra del distribuidor norte de Granada. Adjudicada a la empresa Obrascón Huarte Laín, S.A. por importe de 7.241.500 euros, IVA incluido.

Sevilla, 2 de febrero de 2012.- El Director de Asuntos Generales.
