---
identificador: "BOE-B-2013-11296"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Doña Carlota Rodríguez Falla, Notaria del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Almoradi, sobre la publicación de subasta extrajudicial de una finca en Almoradi."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 15092
pagina_final: 15092
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-11296"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/23/pdfs/BOE-B-2013-11296.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-11296"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:30:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Doña Carlota Rodríguez Falla, Notaria del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Almoradi, sobre la publicación de subasta extrajudicial de una finca en Almoradi.

Yo, Carlota Rodríguez Falla, Notaria del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Almoradi,

Hago saber: Que en mi Notaria, sita en Almoradi, Calle Mayor, numero 6, 1º, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la L. H. a instancia de la Entidad "Banco Español de Crédito, S.A.", contra don Isidro Castro González, y su esposa, doña Ana Belén Guirao Ballester, de la siguiente finca hipotecada, sita en Almoradi (Alicante): Urbana: Casa habitación de planta baja, situada en el Barrio del Saladar, número ciento sesenta y siete, del término de Almoradí, hoy marcada con el número ochenta y tres de policía de la calle Rosalía de Castro. Mide quince metros de fachada por cinco de fondo, o sea, setenta y cinco metros cuadrados. Linda: al frente o Sur, con camino; a la derecha entrando, el expresado camino; a la izquierda, con Manuel Tomás; y a espaldas, con tierras de José Martínez. Inscripción: Se halla inscrita en el Registro de la Propiedad de Almoradí, al tomo 2670, libro 419, folio 49, finca registral de Almoradí número 13272, inscripción 3.ª

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones.

1.- Tendrá lugar en mi Notaria. La subasta tendrá lugar el día veinticuatro de abril de dos mil trece a las once horas, siendo el tipo base el de ochenta y cinco mil setecientos once euros con sesenta céntimos (85.711,60 €).

2.- Para tomar parte, los postores deben consignar el 30%, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

3.- La documentación y la certificación registral a que se refieren los art. 236-A 236-B del R.H. están en la Notaría, de lunes a viernes, de las 10 a las 14 horas, entendiéndose que todo licitador por el solo hecho de participar, admite y acepta como bastante la titulación existente, y que las cargas o gravámenes anteriores y los preferentes, si los hubiere, al crédito del actor continuarán subsistentes, quedando subrogado en la responsabilidad derivada de aquéllos, si el remate se adjudicare a su favor.

4. - La subasta se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios, y en lo que fuera compatible por el Art. 236 del RH.

Almoradi, 20 de marzo de 2013.- La Notaria, Carlota Rodríguez Falla.
