---
identificador: "BOE-B-2013-11226"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Murcia por la que se anuncia subasta pública de un inmueble."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 14968
pagina_final: 14968
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-11226"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/23/pdfs/BOE-B-2013-11226.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-11226"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:28:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Murcia por la que se anuncia subasta pública de un inmueble.

Se saca a la venta en pública subasta, en sobre cerrado con pujas al alza, con presentación de ofertas hasta las 14’00 horas del día 23 de abril de 2013 en el Registro General de la Delegación de Economía y Hacienda de Murcia, Av. Gran Vía, 21, el inmueble cuya situación actualizada física, catastral y registral es la siguiente:

"Urbana. Seis. Piso centro, sito en planta segunda, sin contar la baja, de la casa número diez (hoy n.º 8), de la calle Ricardo Gil de Murcia, señalada con la letra B. Destino Vivienda. Superficie total construida cien metros cincuenta decímetros cuadrados. Linda: derecha entrando, con piso letra A, de esta misma planta; Izquierda, con piso letra C de esta misma planta; Fondo, con calle Ricardo Gil; y por Frente, con pisos letras A y C. Consta de tres dormitorios, vestíbulo, comedor-estar, cocina, cuarto de baño y terraza. Cuota: cuatro enteros setenta y seis centésimas por ciento".

Inscrita en el Registro de la Propiedad de Murcia n.º 3, Tomo 2.884, Libro 161, Folio 223, Finca 2.566, inscripción 2.ª de fecha 14 de febrero de 2013.

Referencia catastral: 4355303XH6045N0005LD.

Tipo de licitación: 95.000 euros. Fianza del 25% para poder participar: 23.750 euros.

Con fecha 5 de marzo de 2013 se dictó el acuerdo de venta del inmueble objeto de subasta. Las ofertas en sobre cerrado con pujas al alza, se abrirán el día 25 de abril de 2013, a las 11 horas, ante la Mesa que se constituirá en el Salón de Actos de esta Delegación. Para tomar parte en la subasta es necesario la presentación, en sobre cerrado, de la oferta y la fianza con los requisitos que se especifican en el Pliego de Condiciones que están a disposición de los interesados en el Servicio Regional del Patrimonio del Estado de esta Delegación.

Murcia, 12 de marzo de 2013.- El Delegado Especial de Economía y Hacienda.
