---
identificador: "BOE-A-2014-11868"
titulo: "Resolución de 4 de noviembre de 2014, del Instituto Cervantes, por la que se publica el Convenio de cooperación educativa con la Universidad de Huelva."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-11-04"
fecha_publicacion: "2014-11-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "278"
pagina_inicial: 94186
pagina_final: 94191
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-11868"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/17/pdfs/BOE-A-2014-11868.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-11868"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:59:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de noviembre de 2014, del Instituto Cervantes, por la que se publica el Convenio de cooperación educativa con la Universidad de Huelva.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, procede la publicación en el Boletín Oficial del Estado del Convenio de cooperación educativa entre el Instituto Cervantes y la Universidad de Huelva.

Madrid, 4 de noviembre de 2014.–El Secretario General del Instituto Cervantes, Rafael Rodríguez-Ponga Salamanca.

CONVENIO DE COOPERACIÓN EDUCATIVA ENTRE EL INSTITUTO CERVANTES Y LA UNIVERSIDAD DE HUELVA

De una parte, el señor don Víctor García de la Concha, Director del Instituto Cervantes, cargo para el que fue nombrado por Real Decreto 297/2012, de 27 de enero (BOE del 28), y de conformidad con lo previsto en el artículo 9 de la Ley 7/1991, de 21 de marzo, por la que se crea el Instituto Cervantes, actúa en nombre y en representación del Instituto Cervantes, con domicilio a los efectos del presente convenio en la calle Alcalá, 49, 28014 Madrid, con CIF Q-2812007 I.

Y, de otra parte, el señor don Francisco Ruiz Muñoz, Rector Magnífico de la Universidad de Huelva, cargo para el que fue nombrado por decreto 64/2013, de 25 de junio (BOJA del 28), conforme al artículo 20 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de universidades modificada por Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, actúa en nombre y en representación de la Universidad de Huelva, con domicilio a los efectos del presente convenio en la calle Doctor Cantero Cuadrado, número 6, 21071 Huelva, con CIF Q-7150008 F.

Las partes expresan contar con capacidad jurídica para obligarse, en las representaciones que ostentan, mediante el presente documento y

MANIFIESTAN

I. Que el Instituto Cervantes es un organismo público sin ánimo de lucro, creado al amparo de la Ley 7/1991, de 21 de marzo, cuyos fines primordiales son la promoción universal de la lengua y la difusión de la cultura en el exterior, así como el fomento de cuantas actividades y acciones contribuyan a la consecución de los fines que tiene encomendados y a mejorar el conocimiento, el uso y la enseñanza del español como lengua extranjera.

II. Que la Universidad de Huelva, creada por Ley 4/1993 de 1 de julio, tiene entre sus fines la preparación para el ejercicio de actividades profesionales que exijan la aplicación de conocimientos y métodos científicos y para la creación artística.

III. Que ambas partes consideran aconsejable promover la cooperación en el desarrollo de un programa de prácticas académicas externas para que los estudiantes de la Universidad de Huelva puedan realizar prácticas curriculares no remuneradas en las sedes del Instituto Cervantes en Madrid o en sus centros en el exterior, que les permitan a los mismos aplicar y complementar los conocimientos adquiridos en su formación académica, favoreciendo la adquisición de competencias que les preparen para el ejercicio de actividades profesionales, faciliten su empleabilidad y fomenten su capacidad de emprendimiento.

IV. Que el presente convenio se rige por lo dispuesto el Real Decreto 592/2014, de 11 de julio (BOE del 30), por el que se regulan las prácticas académicas externas de los estudiantes universitarios y otras normas complementarias que puedan resultar de aplicación.

V. Que el Consejo de Administración del Instituto Cervantes en sesión de fecha de 16 de junio de 1995 aprobó los criterios básicos para la firma de convenios con universidades y otras instituciones académicas.

De acuerdo con lo anterior, ambas partes, deciden formalizar el presente convenio de colaboración con arreglo a las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera.

El objeto del presente convenio es establecer líneas de colaboración entre el Instituto Cervantes y la Universidad de Huelva para la realización de prácticas académicas externas, curriculares, no renumeradas de estudiantes matriculados o que se encuentren cursando estudios en la Universidad de Huelva o en cualquier centro adscrito a la misma, en las sedes del Instituto Cervantes en Madrid o en sus centros en el exterior.

## Segunda.

En función de las necesidades del Instituto Cervantes y las disponibilidades de estudiantes, se determinará de común acuerdo el número de estudiantes que pueden realizar las prácticas en el Instituto Cervantes.

La Universidad de Huelva, asumirá y gestionará todos los aspectos formales de la convocatoria de prácticas objeto del presente convenio, de acuerdo con la normativa aplicable, así como con su normativa y procedimientos internos, conforme a los principios de transparencia, publicidad, accesibilidad universal e igualdad de oportunidades, bajo la dirección y coordinación del responsable de prácticas externas de la Universidad de Huelva.

El Instituto Cervantes podrá acoger en prácticas, a los estudiantes de la mencionada Universidad, finalmente aceptados por el Instituto, previa solicitud realizada por los responsables de prácticas de la Universidad de Huelva.

## Tercera.

El desarrollo de las prácticas estará sujeto al régimen que se establece en el presente convenio. Los detalles concretos de cada una de las prácticas, se recogerán en anejos, que se incorporarán al convenio, de acuerdo con lo establecido en el modelo que forma parte del presente convenio.

En dichos anejos se establecerán entre otros, los datos referentes al estudiante, duración y periodo de la práctica, el régimen de permisos a que tenga derecho, junto con los datos identificativos del tutor de la Universidad de Huelva y el del Instituto Cervantes, el proyecto formativo objeto de la práctica a realizar por el estudiante, las condiciones de rescisión anticipada de la práctica en caso de incumplimiento y la protección de sus datos.

El anejo relativo a la práctica, será firmado por la Universidad de Huelva, por el Instituto Cervantes y por el estudiante.

## Cuarta.

El estudiante desarrollará su estancia en prácticas bajo la dirección conjunta del tutor académico de la Universidad de Huelva y del tutor del Instituto Cervantes.

El tutor del Instituto Cervantes establecerá las tareas a llevar a cabo por el estudiante, supervisará y orientará las actividades del estudiante y realizará un informe final sobre las aptitudes que haya demostrado durante su estancia en prácticas en el Instituto Cervantes, que remitirá al tutor académico de la Universidad de Huelva.

A su vez, el tutor académico de la Universidad supervisará el proceso de gestión y cumplimiento de documentación de las prácticas del estudiante y monitorizará el proceso de evaluación del trabajo del estudiante en conformidad con los procedimientos que establezca la Universidad de Huelva.

El Instituto Cervantes se reserva la facultad de rescindir la estancia del estudiante en caso de incumplimiento de lo previsto en este convenio y/o en el anejo correspondiente.

Los tutores de ambas partes facilitarán, recíprocamente el acceso a sus respectivas entidades para el cumplimiento de los fines propios de su función.

## Quinta.

Durante su estancia en prácticas en el Instituto Cervantes, el estudiante respetará las normas fijadas por el Instituto Cervantes relativas a horarios, normas de funcionamiento, seguridad y prevención de riesgos laborales y realizará con diligencia actividades contenidas en su Proyecto Formativo de prácticas siguiendo las indicaciones del tutor asignado por el Instituto Cervantes bajo la supervisión del tutor académico de la Universidad de Huelva.

Igualmente, el estudiante deberá guardar con absoluto rigor el secreto profesional y no utilizar en ningún caso las informaciones recogidas en el Instituto Cervantes con el objeto de dar publicidad o comunicación a terceros. Este compromiso será válido no sólo durante la práctica, sino una vez finalizada ésta. Esta circunstancia se recogerá en el mencionado anejo del estudiante. La notificación a la Universidad de Huelva por parte del Instituto Cervantes del incumplimiento de estas normas, directrices e indicaciones dejará sin efecto el correspondiente anejo de manera inmediata y cesará, en consecuencia, la práctica acordada.

El estudiante, a la conclusión de las prácticas, elaborará y entregará al tutor académico una memoria final de las citadas prácticas.

## Sexta.

El estudiante no tendrá, durante la realización de estas prácticas, ningún vínculo laboral con el Instituto Cervantes ni se integrará dentro de la estructura organizativa del mismo.

Tal y como se recoge en el artículo 13 de la Normativa de Prácticas Externas de la Universidad de Huelva (29 de octubre de 2012), en el caso de prácticas curriculares en España, el estudiante estará cubierto, en caso de accidente, enfermedad o infortunio familiar por el Seguro Escolar en los términos y condiciones que establece la legislación vigente. En el caso de estudiantes mayores de 28 años deberán formalizar un seguro de accidente, cuya cuantía correrá a su cargo, debiendo aportar una copia del mismo al Responsable de prácticas del centro previo al inicio de la práctica. Además queda garantizada la responsabilidad civil (o garantía financiera) de daños a terceros que pueda ocasionar el estudiante en prácticas por la póliza que la Universidad de Huelva tiene suscrita a tales efectos.

En el caso de prácticas internacionales, el estudiante deberá suscribir por su cuenta un seguro de accidente que incluya la repatriación y responsabilidad civil (y enfermedad en el caso de que no esté cubierta) antes de salir al destino y para el periodo de duración de las prácticas. En ningún caso la tramitación del seguro conllevará gasto para el Instituto Cervantes, ni para la Universidad de Huelva.

Para la realización de las prácticas será necesario que el estudiante haya obtenido los permisos necesarios para su entrada y permanencia en el país donde hayan de realizarse las mismas, cuando su legislación así lo requiera.

## Séptima.

Las prácticas curriculares tendrán la duración que establezca el plan de estudios correspondiente.

## Octava.

Este convenio no implica la transferencia de recursos económicos entre las partes, ni gastos para la Universidad de Huelva, ni para el Instituto Cervantes.

## Novena.

Ambas partes se comprometen a guardar absoluta confidencialidad sobre la totalidad de los datos, informaciones y documentación de todo tipo facilitados para el cumplimiento del presente convenio, así como del estricto cumplimiento de lo establecido por la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y toda la normativa de desarrollo de la misma.

Los datos personales que se recogen en este convenio y en los correspondientes anejos a suscribir con los estudiantes serán incorporados a los ficheros de datos de los que, en su caso, las Partes firmantes sean responsables a los efectos de llevar a buen fin el presente convenio, adoptándose las medidas de índole técnica y organizativas necesarias que garanticen la seguridad de los datos de carácter personal proporcionados, que eviten su alteración, pérdida, tratamiento o acceso no autorizado. Los titulares de los datos podrán ejercer sus derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición a los mismos dirigiendo su solicitud por escrito al Instituto Cervantes, calle Alcalá, 49, 28014 Madrid, y/o a la Universidad de Huelva en el Servicio de Relaciones Internacionales, sito en el Campus El Carmen, en el Pabellón Juan Agustín de Mora, avenida del Tres de Marzo, s/n, 21071 Huelva.

## Décima.

La Universidad de Huelva expenderá certificados de reconocimiento de la labor tutorial realizada por los profesores del Instituto Cervantes que tutelen las prácticas de estudiantes de la Universidad de Huelva.

## Undécima.

El presente convenio entrará en vigor en la fecha de la firma del último de los signatarios y su vigencia se extenderá por un período de dos años, pudiendo prorrogarse tácitamente por períodos iguales de tiempo, a no ser que cualquiera de las partes comunique su intención de no renovarlo con tres meses de antelación a la fecha de finalización del convenio o de cualquiera de sus prórrogas.

Ambas partes se reservan la facultad de rescindir unilateralmente este convenio, en cualquier momento, si media causa justificada y suficiente, comunicándoselo por escrito a la otra parte con una antelación mínima de tres meses.

En cualquier caso, las partes se comprometen a finalizar el desarrollo de las acciones ya iniciadas en el momento de notificación de la denuncia.

## Duodécima.

El seguimiento de la ejecución de lo establecido en el presente convenio se realizará mediante el intercambio de la información entre las partes o la elaboración de informes de evaluación y de valoración de los resultados.

Las partes firmantes del presente documento colaborarán en todo momento de acuerdo con los principios de buena fe y de eficacia, para asegurar la correcta ejecución de lo pactado.

Igualmente, las partes se esforzarán por resolver de forma amistosa cualquier controversia que pudiera surgir con ocasión de la ejecución del presente convenio, en caso de que ello no fuese posible, las partes se someterán a los Juzgados y Tribunales de Madrid.

Y para que conste a los efectos oportunos, las partes firman, por duplicado y a un solo efecto, el presente convenio en todas sus páginas, en los lugares y fechas indicados.

Madrid, 3 de octubre de 2014.–Por el Instituto Cervantes, Víctor García de la Concha, Director.

Huelva, 16 de octubre de 2014.–Por la Universidad de Huelva, Francisco Ruiz Muñoz, Rector.

ANEJO

De conformidad con el convenio de colaboración de fecha 16 de octubre de 2014 suscrito entre el Instituto Cervantes y la Universidad de Huelva para la realización de prácticas académicas externas curriculares, no remuneradas en las sedes del Instituto Cervantes en Madrid o en sus centros en el exterior, los comparecientes establecen el Programa de Prácticas que se recoge en el presente anejo. Cualquier cambio en las condiciones recogidas en este documento, deberá realizarse por escrito.

Estudiante:

DNI:

Curso: Especialidad:

Lugar donde se realizan las prácticas:

Tutor del instituto cervantes:

Tutor académico de la Universidad:

Tipo de prácticas:

Curriculares ...................................

Grado .................................. Posgrado ..................................

Periodo:

Fecha de inicio: fecha de finalización:

Horas al día: días de la semana:

Proyecto formativo: (detallar objetivos educativos y actividades a desarrollar)

Régimen de permisos:

El estudiante tendrá derecho al régimen de permisos que le permita cumplir con su actividad académica y formativa.

Seguros:

Con anterioridad al inicio de la práctica y de la firma del anejo, la Universidad de Huelva, o el estudiante aportará fotocopia del certificado de los seguros correspondientes, que se adjuntarán al presente anejo.

El Instituto Cervantes se reserva la facultad de rescindir la estancia del estudiante en cualquier momento que este incumpla lo previsto en el presente anejo, las normas fijadas por el Instituto Cervantes relativas a horarios, normas de funcionamiento, seguridad y prevención de riesgos laborales, así como cuando a su juicio, la conducta o actuación del estudiante resulte, por causas imputables al mismo, ineficaz o perjudicial para los intereses y buen nombre del Instituto Cervantes.

Confidencialidad: El estudiante deberá guardar con absoluto rigor el secreto profesional y no utilizar en ningún caso las informaciones recogidas en el Instituto Cervantes con el objeto de dar publicidad o comunicación a terceros. Este compromiso será válido no sólo durante la práctica, sino una vez finalizada ésta.

Los datos personales que se recogen en este anejo, serán incorporados a los ficheros de datos de los que, en su caso, las Partes firmantes sean responsables a los efectos de llevar a buen fin el presente Programa de Prácticas, adoptándose las medidas de índole técnica y organizativas necesarias que garanticen la seguridad de los datos de carácter personal proporcionados. Los titulares de los datos podrán ejercer sus derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición a los mismos dirigiendo su solicitud por escrito al Instituto Cervantes, calle Alcalá, 49, 28014 Madrid, y/o a la Universidad de Huelva en el Servicio de Relaciones Internacionales, sito en el Campus El Carmen, en el Pabellón Juan Agustín de Mora, avenida del Tres de Marzo, s/n, 21071 Huelva.

El Instituto Cervantes La Universidad de Huelva El/la estudiante

Madrid, de de 201 de de 201 , de de 201
