---
identificador: "BOE-B-2010-16745"
titulo: "Anuncio de Endesa Generación, Sociedad Anónima, por el que se licita expediente 3001827522 para el suministro de áridos para la construcción de una zona de playa en la restauración de Mina de As Pontes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-05-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 52785
pagina_final: 52785
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-16745"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/11/pdfs/BOE-B-2010-16745.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-16745"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:54:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Endesa Generación, Sociedad Anónima, por el que se licita expediente 3001827522 para el suministro de áridos para la construcción de una zona de playa en la restauración de Mina de As Pontes.

1. Entidad contratante: Endesa Generación, Sociedad Anónima, Avenida de la Borbolla, 5, Sevilla, España.

2. Naturaleza del contrato: Suministro, CPV 14211000.

3. Lugar de entrega, de ejecución o de prestación: As Pontes, Coruña.

4. Posibilidad presentación de variantes: No.

5. División en lotes: Sí (2).

6. Posibilidad ofertar por parte de los servicios: No.

7. Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Cualquiera admitida por la Legislación Española. (ver 17).

8. a) Fecha límite de recepción de las solicitudes de participación: 26 de abril de 2010.

9. b) Dirección a la que deben enviarse: Endesa, Aprovisionamientos, Ribera de Loira, 60, 28042 Madrid, Att.: Victoriano Lajo, victoriano.lajo@endesa.es.

10. c) Lengua o lenguas en que deben redactarse: Español.

11. Depósitos y garantías exigidos: Según pliego de Licitación (ver 17).

12. Modalidades básicas de financiación y de pago y/o referencias a las disposiciones pertinentes: Según pliego de Licitación (ver 17).

13. Datos referentes a la situación del operador económico y condiciones mínimas de carácter económico y técnico a las que deberá ajustarse: Según condiciones Generales de Contratación y sus Anexos (4ª Edición) y Pliego de Licitación.

14. Criterios de adjudicación: Precio más bajo.

15. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea 13 de Abril de 2010.

16. Fecha de envío del anuncio por la entidad contratante: 13 de Abril de 2010.

17. Cualquier otra información de interés: Interesados enviar solicitud de participación a Vitoriano Lajo, victoriano.lajo@endesa.es. El Pliego de la Licitación sólo se facilitará a aquellos candidatos que sean seleccionados. Condiciones Generales de contratación (4ª Edición) en: www.endesa.es.

Madrid, 13 de abril de 2010.- José María Cámara Tercero, Subdirector General de Aprovisionamientos.
