---
identificador: "BOE-A-2010-7582"
titulo: "Resolución de 30 de abril de 2010, de la Universidad Complutense de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-04-30"
fecha_publicacion: "2010-05-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 41806
pagina_final: 41828
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-7582"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/11/pdfs/BOE-A-2010-7582.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-7582"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:51:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de abril de 2010, de la Universidad Complutense de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley Orgánica 6/2001 de 21 de diciembre, de Universidades, según la redacción dada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (en lo sucesivo LOU); en el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (en lo sucesivo RD 1313/2007); y a tenor de lo establecido en el artículo 85.1 de los Estatutos de la Universidad Complutense de Madrid, aprobados por Decreto 58/2003 de 8 de mayo del Consejo de Gobierno (en adelante EUCM) y en la Regulación de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios, aprobada por Acuerdo del Consejo de Gobierno de 11 de febrero de 2009 (en adelante RCA-UCM)

Este Rectorado ha resuelto convocar a concurso las plazas que se relacionan en el anexo I de la presente Resolución, con sujeción a las siguientes bases:

1. Normas generales

Este concurso se regirá por lo dispuesto en la LOU, en el RD 1313/2007 y en la RCA-UCM; por la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público y por las demás normas de carácter general que resulten de aplicación.

2. Requisitos de los candidatos

Para ser admitido a este concurso es preciso reunir los siguientes requisitos:

2.1 Requisitos generales:

a) Nacionalidad.—Ser español. No obstante, podrán participar en igualdad de condiciones que los españoles los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea y las personas incluidas en el ámbito de aplicación de los tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España en los que sea de aplicación la libre circulación de trabajadores.

También podrán participar el cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, cualquiera que sea su nacionalidad, siempre que no estén separados de derecho, así como sus descendientes y los de su cónyuge siempre que no estén separados de derecho, menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes.

En el momento de presentación de la solicitud de participación en el proceso selectivo, deberá acreditarse la nacionalidad, así como en su caso, el vínculo de parentesco, y la dependencia.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor de Universidad.

c) Edad.—Tener cumplidos los dieciséis años de edad y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa.

d) No haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso a Cuerpos o Escalas de funcionarios.

En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

2.2 Requisitos específicos:

a) Podrán presentarse quienes hayan obtenido la acreditación para el cuerpo docente universitario de que se trate de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios.

b) Asimismo, podrán presentarse quienes resultaran habilitados o habilitadas conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concurso de acceso respectivos. Se entenderá que los habilitados y habilitadas para Catedrático o Catedrática de Escuela Universitaria lo están para Profesor o Profesora Titular de Universidad.

c) De acuerdo con el artículo 62.2 de la LOU podrán presentarse a los concursos de acceso a plazas de Profesor Titular de Universidad y de Catedrático de Universidad los funcionarios de los Cuerpos de Profesores Titulares de Universidad y de Catedráticos de Universidad, respectivamente.

No podrán participar quienes se hallen incursos en la prohibición contenida en el artículo 9.4 del RD 1313/2007, es decir, los que habiendo obtenido una plaza tras un concurso de acceso a cuerpos docentes universitarios en otra universidad no la hubieran desempeñado, al menos, durante dos años.

Los requisitos enumerados en la presente base deberán poseerse en la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión como funcionario de carrera.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en los concursos de acceso, remitirán la correspondiente solicitud al Rector de la Universidad Complutense de Madrid, por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada parcialmente por la Ley 4/1999,de 13 de enero (en lo sucesivo LRJ-PAC), en el plazo de veinte días naturales contados a partir del día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el Boletín Oficial del Estado, mediante instancia debidamente cumplimentada, según modelo que se acompaña en el anexo II, junto con los siguientes documentos que acrediten que reúnen los requisitos para participar en el presente concurso:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identidad.

b) Certificaciones en las que se acredite el cumplimiento de los requisitos específicos que señala la base 2.2

3.2 Los aspirantes deberán abonar a la Universidad Complutense de Madrid, la cantidad de 30,05 Euros en concepto de derechos de examen. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en Caja Madrid, en la cuenta 2038-5837-90-6000614282 con el título «Universidad Complutense. Derechos de examen» abierta en dicha entidad.

A la solicitud deberá adjuntarse el justificante original acreditativo del ingreso por el citado concepto. La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de instancias no es subsanable, lo cual determinará la exclusión del aspirante.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Listas provisionales.—Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará una Resolución, en el plazo máximo de quince días hábiles, declarando aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos. Dicha Resolución, junto con las listas completas de admitidos y excluidos, las cuales indicarán, respecto a estos últimos, la causa de exclusión, se publicará en el tablón de anuncios que el Rectorado tiene designado a tales efectos en el Servicio de Selección de Personal (Av. Séneca, 2- 28040 Madrid) y en la dirección de internet: www.ucm.es.

Contra dicha Resolución, los interesados podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo de diez días, a contar desde el día siguiente al de su publicación, o bien subsanar, en el mismo plazo, el motivo de la exclusión.

4.2 Listas definitivas.—Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Rector dictará Resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra esta Resolución se podrá interponer recurso en los términos previstos en el artículo 107 de la LRJ-PAC.

5. Comisiones

La composición de las comisiones es la que figura en el anexo III de esta convocatoria.

Conforme a lo establecido en el artículo 6.4 del RD 1313/2007, los currículos de los miembros se encuentran publicados en la página web de la UCM (www.ucm.es).

En lo relativo a las sustituciones, constitución y funcionamiento de las mismas se estará a lo previsto en los artículos 6 y 7 de la RCA-UCM.

Las Comisiones deberán constituirse dentro de los tres meses siguientes a la fecha de publicación de esta convocatoria en el Boletín Oficial del Estado y después de la publicación de las listas definitivas de aspirantes admitidos y excluidos. Para ello, el Presidente titular de cada comisión, realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, dictará resolución convocando a los titulares y, en su caso, a los suplentes para proceder al acto de constitución de la misma, fijando día, hora y lugar, que les deberá ser notificada con una antelación mínima de diez días naturales.

En la sesión de constitución, la Comisión fijará y hará público, antes del acto de presentación de los candidatos, el baremo para la valoración del currículum vitae según los criterios indicados en el Anexo IV especificando la puntuación máxima que se puede obtener en cada uno de los tres criterios generales detallados en dicho Anexo, dentro de los límites estipulados en el mismo, y su desglose en cada uno de los apartados incluidos en cada criterio general. En todo caso, la actividad investigadora será mérito preferente, no pudiendo la puntuación máxima del criterio relativo a la actividad investigadora ser inferior al relativo a la actividad docente.

El baremo acordado por la Comisión se publicará en el tablón de anuncios del lugar donde se vaya a realizar el acto de presentación.

6. Acto de presentación

El Presidente, previa consulta al resto de los miembros de la Comisión, dictará Resolución convocando a todos los candidatos admitidos para realizar el acto de presentación, con señalamiento del día, hora y lugar de su celebración, que les deberá ser notificada con una antelación mínima de diez días naturales respecto a la fecha del acto de presentación.

En el acto de presentación, que será público, los candidatos entregarán al Presidente de la Comisión la siguiente documentación:

a) Currículum vitae, por quintuplicado, así como un sexto ejemplar que incluya la documentación acreditativa de lo consignado en el mismo.

b) Proyecto docente, por quintuplicado, en el que se desarrolle, de forma resumida (extensión recomendada: 50 páginas), una de las asignaturas obligatorias asignadas al departamento, señalando claramente los objetivos a conseguir en ella, la organización temporal, los hitos fundamentales de la misma así como la metodología docente y bibliografía recomendada comentada.

c. Proyecto investigador a desarrollar en el caso de obtener la plaza, por quintuplicado.

La asistencia presencial a dicho acto no será necesaria siempre que los candidatos hagan llegar al Presidente de la Comisión, con carácter previo al acto, la documentación a la que se ha hecho referencia en los tres subapartados anteriores. Los candidatos que no hicieran llegar la documentación estipulada decaerán en su derecho de participar en el proceso de selección.

En el acto de presentación se determinará, mediante sorteo, el orden de actuación de los candidatos en la sesión pública a la que se hace referencia en el apartado 2 de la base 7 y se fijará el lugar, la fecha y la hora del comienzo de la misma, circunstancia que se hará pública por la Comisión.

Asimismo se fijará el plazo durante el cual los candidatos podrán examinar la documentación presentada por los demás aspirantes.

A continuación del acto de presentación, la Comisión hará pública en el tablón de anuncios del lugar donde se haya convocado y celebrado la sesión, una resolución que indique tanto la fecha, hora y lugar para la realización de la sesión pública, el orden de actuación de los candidatos en la misma, como el plazo para examinar la documentación presentada por los demás aspirantes.

Entre el acto de presentación y el comienzo de la sesión pública deberá transcurrir un mínimo de 10 días naturales, salvo que los candidatos renuncien expresamente a dicho plazo.

7. Desarrollo y resolución del concurso

7.1 Valoración del currículum vitae.—La Comisión hará una valoración del currículum vitae de cada candidato según el baremo fijado en el acto de constitución, al que se ha hecho referencia en la base quinta de la presente convocatoria.

7.2 Valoración de la sesión pública.—La sesión pública de cada candidato, que se desarrollará en el Centro donde tenga su sede el Departamento al que se encuentra adscrita la plaza, consistirá en impartir una conferencia durante un tiempo máximo de 60 minutos sobre un tema del área de conocimiento al que se encuentra adscrita la plaza. Tras la conferencia, la Comisión debatirá con el candidato por un tiempo máximo de 120 minutos acerca del tema desarrollado en la misma, así como sobre el proyecto docente, el proyecto investigador y el currículum vitae.

Finalizadas las sesiones públicas, la Comisión, de forma colectiva, o individualmente cada miembro de la Comisión, elaborará un informe razonado sobre cada candidato ajustado a los criterios especificados en el Anexo V, consignando su puntuación numérica de 0 a 10 en la sesión pública. En el segundo supuesto, la valoración final de la sesión pública se obtendrá calculando la media aritmética de las puntuaciones otorgadas por cada uno de los miembros de la Comisión.

7.3 Valoración global de los candidatos.—La valoración global de cada candidato se obtendrá de la suma ponderada de la puntuación del currículum vitae y de la puntuación de la sesión pública, asignando un peso del 60% al currículum vitae y un peso del 40% a la sesión pública.

En el supuesto de que al proceder a la ordenación de los concursantes se produjesen empates, éstos se resolverán atendiendo a la mayor puntuación obtenida en la valoración del currículum vitae.

7.4 Publicación de resultados.—Una vez terminado el concurso, junto con la propuesta de provisión, la Comisión publicará los resultados de la evaluación de cada candidato con la puntuación numérica correspondiente, desglosada por cada uno de los aspectos evaluados, especificando la puntación obtenida en cada uno de los criterios generales detallados en el Anexo IV y en la sesión pública, así como su valoración global.

8. Propuesta de provisión

Las Comisiones propondrán al Rector, motivadamente y con carácter vinculante, una relación de todos los candidatos y candidatas por orden de preferencia para su nombramiento que vendrá determinado por la valoración global obtenida por cada candidato, y sin que pueda exceder en la propuesta el número de plazas convocadas a concurso. La Comisión Juzgadora publicará la propuesta de provisión junto con los resultados de la evaluación de cada candidato en lo relativo a lo indicado en la base 7.4, en el tablón de anuncios del lugar en el que se haya celebrado la sesión pública y, a efectos meramente informativos, en la página web de la Universidad Complutense de Madrid.

Los concursos podrán concluir con la propuesta de las Comisiones, debidamente motivada, de no provisión de las plazas convocadas.

Finalizada la actuación de la Comisión, en los cincos días hábiles siguientes, el Secretario de la misma entregará en el Servicio de Selección de Personal toda la documentación relativa a las actuaciones de la Comisión, así como una copia de la documentación entregada por cada candidato, la cual, una vez finalizado y firme el proceso del concurso, les podrá ser devuelta si así lo solicitan.

Contra la propuesta de la Comisión juzgadora, los candidatos podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo máximo de diez días contados a partir del siguiente al de su publicación en el tablón de anuncios del lugar en el que se haya celebrado la sesión pública.

Admitida a trámite la reclamación, se suspenderán los nombramientos, hasta su resolución definitiva.

La reclamación será valorada por la Comisión regulada en el artículo 10 del RD 1313/2007 y en el artículo 92 de los EUCM.

9. Documentación a presentar por los candidatos propuestos

Los candidatos propuestos para la provisión de plazas deberán presentar en los veinte días siguientes al de concluir la actuación de la Comisión, en el Registro General de esta Universidad o por cualesquiera de los demás procedimientos señalados en el artículo 38.4 de la LRJ-PAC los siguientes documentos:

a) Fotocopia compulsada de documento nacional de identidad o documento equivalente, de ser su nacionalidad distinta de la española.

b) Fotocopia compulsada del Título de Doctor

c) Certificado médico acreditativo de poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor de Universidad.

d) Declaración jurada de no haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de ninguna de las Administraciones Públicas ni de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas y no hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso a cuerpos o escalas de funcionarios. En el caso de ser nacional de otro Estado, deberá acreditar no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

Los que tuvieran la condición de funcionarios públicos de carrera en activo, estarán exentos de presentar los documentos reseñados en los apartados c y d, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

10. Nombramientos

El nombramiento como funcionario docente de carrera será efectuado por el Rector, después de que el candidato propuesto haya dado cumplimiento a los requisitos y plazos establecidos en la base anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: cuerpo, área de conocimiento y departamento, así como su número en la Relación de Puestos de Trabajo. Dicho nombramiento será publicado en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid, y comunicado al Consejo de Universidades.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el Boletín Oficial del Estado, el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá la condición de funcionario docente universitario del Cuerpo de que se trate.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Madrid, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación. No obstante, y sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro que se estime procedente, puede optarse por interponer contra la presente resolución recurso de reposición ante el Rector de la UCM, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en los artículos 116 y 117 de la LRJ-PAC.

Madrid, 30 de abril de 2010.—El Rector, Carlos Berzosa Alonso-Martínez.

## ANEXO I. Cuerpo: Catedráticos de Universidad

1. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Análisis Geográfico Regional». Departamento: Análisis Geográfico Regional y Geografía Física. Facultad de Geografía e Historia. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Gestión ambiental del desarrollo regional». Número de concurso: 10061.

2. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Anatomía y Embriología Humana». Departamento: Anatomía y Embriología Humana I. Facultad de Medicina. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10062.

3. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Bioquímica y Biología Molecular». Departamento: Bioquímica y Biología Molecular IV. Facultad de Veterinaria. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Señalización en sistema nervioso». Número de concurso: 10063.

4. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Derecho Constitucional». Departamento: Derecho Constitucional. Facultad de Ciencias Políticas y Sociología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10064.

5. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Derecho Financiero y Tributario». Departamento: Derecho Financiero y Tributario. Facultad de Derecho. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10065.

6. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Farmacología». Departamento: Farmacología. Facultad de Medicina. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Drogas de abuso» Número de concurso: 10066.

7. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Farmacología». Departamento: Farmacología. Facultad de Medicina. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10067.

8. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Filología Griega». Departamento: Filología Griega y Lingüística Indoeuropea. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Lingüística diacrónica: griego helenístico e imperial». Número de concurso: 10068.

9. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Filología Griega». Departamento: Filología Griega y Lingüística Indoeuropea. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Crítica textual griega». Número de concurso: 10069.

10. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Filología Inglesa». Departamento: Filología Inglesa II. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Literatura inglesa, relatos de viajes y traductología». Número de concurso: 10070.

11. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Filología Latina». Departamento: Filología Latina. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Sintaxis Latina». Número de concurso: 10071.

12. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Fisiología». Departamento: Fisiología (Fisiología Animal). Facultad de Veterinaria. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Endocrinología de especies de interés veterinario, silvestres y de laboratorio». Número de concurso: 10072.

13. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Historia del Pensamiento y de los Movimientos Sociales y Políticos». Departamento: Historia del Pensamiento y de los Movimientos Sociales y Políticos. Facultad de Ciencias Políticas y Sociología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10073.

14. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Lenguajes y Sistemas Informáticos». Departamento: Ingeniería del Software e Inteligencia Artificial. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10074.

15. Dos plazas de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Lenguajes y Sistemas Informáticos». Departamento: Sistemas Informáticos y Computación. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Programación declarativa». Número de concurso: 10075.

16. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Lingüística Indoeuropea». Departamento: Filología Griega y Lingüística Indoeuropea. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Lenguas anatolias; Eslavística comparada». Nº de concurso: 10076.

17. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Óptica». Departamento: Óptica. Escuela Universitaria de Óptica. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Óptica aplicada». Número de concurso: 10077.

18. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento «de Producción Animal». Departamento: Producción Animal. Facultad de Veterinaria. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Genética de microalgas». Número de concurso: 10078.

19. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Sanidad Animal». Departamento: Sanidad Animal. Facultad de Veterinaria. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Micología Clínica». Número de concurso: 10079.

20. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Sociología». Departamento: Sociología VI. Facultad de Educación-Centro de Formación del Profesorado. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10080.

21. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Teoría e Historia de la Educación». Departamento: Teoría e Historia de la Educación. Facultad de Educación-Centro de Formación del Profesorado. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Filosofía de la educación». Número de concurso: 10081.

22. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Teoría e Historia de la Educación». Departamento: Teoría e Historia de la Educación. Facultad de Educación-Centro de Formación del Profesorado. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Teoría de la educación». Número de concurso: 10082.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad

1. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Álgebra». Departamento: Álgebra. Facultad de Ciencias Matemáticas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10083.

2. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Arquitectura y Tecnología de Computadores». Departamento: Arquitectura de Computadores y Automática. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10084.

3. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica». Departamento: Física de los Materiales. Facultad de Ciencias Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Caracterización de semiconductores por técnicas de microscopía». Número de concurso: 10085.

4. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Dibujo». Departamento: Dibujo I (Dibujo y Grabado). Facultad de Bellas Artes. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10086.

5. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Estadística e Investigación Operativa». Departamento: Estadística e Investigación Operativa II (Métodos de Decisión). Escuela Universitaria de Estudios Empresariales. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Análisis multivariante». Número de concurso: 10087.

6. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Filología Inglesa». Departamento: Filología Inglesa I. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Sociolingüística cognitiva: dialectología». Número de concurso: 10088.

7. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Física Aplicada». Departamento: Física Aplicada III (Electricidad y Electrónica). Facultad de Ciencias Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Dinámica de carga en materiales conductores iónicos». Número de concurso: 10089.

8. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Física de la Tierra». Departamento: Física de la Tierra, Astronomía y Astrofísica I (Geofísica y Meteorología). Facultad de Ciencias Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Estructura y composición del núcleo interno de la Tierra». Número de concurso: 10090.

9. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Historia del Arte». Departamento: Historia del Arte I (Medieval). Facultad de Geografía e Historia. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Artes suntuarias y decorativas de la alta edad media». Número de concurso: 10091.

10. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Historia del Pensamiento y de los Movimientos Sociales y Políticos». Departamento: Historia del Pensamiento y de los Movimientos Sociales y Políticos. Facultad de Ciencias Políticas y Sociología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10092.

11. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Ingeniería Química». Departamento: Ingeniería Química. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Ingeniería química aplicada al proceso papelero». Número de concurso: 10093.

12. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Lenguajes y Sistemas Informáticos». Departamento: Ingeniería del Software e Inteligencia Artificial. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10094.

13. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Óptica». Departamento: Óptica. Escuela Universitaria de Óptica. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Luz lenta en fibras ópticas». Número de concurso: 10095.

14. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Óptica». Departamento: Óptica. Escuela Universitaria de Óptica. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Óptica no lineal». Número de concurso: 10096.

15. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Periodismo». Departamento: Periodismo II. Facultad de Ciencias de la Información. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Las organizaciones como fuente de información periodística especializada». Número de concurso: 10097.

16. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Psicología Social». Departamento: Psicología Social. Facultad de Ciencias Políticas y Sociología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10098.

17. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Química Inorgánica». Departamento: Química Inorgánica I. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10099.

18. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Sociología». Departamento: Sociología IV. Facultad de Ciencias Políticas y Sociología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Metodología de la investigación social». Número de concurso: 10100.

19. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Sociología». Departamento: Sociología V. Facultad de Ciencias Políticas y Sociología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Teoría Sociológica». Número de concurso: 10101.

20. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Sociología». Departamento: Sociología VI. Facultad de Ciencias de la Información. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Número de concurso: 10102.

21. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Tecnología de los Alimentos». Departamento: Nutrición, Bromatología y Tecnología de los Alimentos. Facultad de Veterinaria. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Procesos madurativos en alimentos de origen animal». Nº de concurso: 10103.

## ANEXO III. Composición de las Comisiones

Cuerpo: Catedráticos de Universidad

1. Número de concurso: 10061

| Presidente/a | Córdoba Ordóñez | Juan Antonio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Montiel Molina | Cristina | CU | UCM |
| Vocal | Cano García | Gabriel | CU | Universidad de Sevilla |
| Vocal | Sancho Comins | José | CU | Universidad de Alcalá |
| Vocal | Olcina Cantos | Jorge | CU | Universidad de Alicante |
| Suplente 1 | Oliveras Samitier | Josep | CU | Universidad Rovira I Virgili |
| Suplente 2 | Gil Olcina | Antonio | CU | Universidad de Alicante |
| Suplente 3 | Jordá Borrell | Rosa María | CU | Universidad de Sevilla |
| Suplente 4 | Chuvieco Salinero | Emilio | CU | Universidad de Alcalá |
| Suplente 5 | Serrano Martínez | José María | CU | Universidad de Murcia |

2. Número de concurso: 10062

| Presidente/a | Rodríguez Vázquez | José Francisco | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Carretero González | José | CU | Universidad de Salamanca |
| Vocal | Vázquez Rodríguez | Ricardo | CU | Universidad de Salamanca |
| Vocal | Sánchez Quintana | Damián | CU | Universidad de Extremadura |
| Vocal | Doñate Oliver | Francisco | CU | Universidad del País Vasco |
| Suplente 1 | Bueno López | José Luis | CU | Universidad del País Vasco |
| Suplente 2 | Martínez Soriano | Francisco | CU | Universidad de Valencia |
| Suplente 3 | Grandes Moreno | Pedro Rolando | CU | Universidad del País Vasco |
| Suplente 4 | Castañeyra Perdomo | Agustín | CU | Universidad de La Laguna |
| Suplente 5 | Ruiz Torner | M.ª Amparo | CU | Universidad de Valencia |

3. Número de concurso: 10063

| Presidente/a | Benito de las Heras | Manuel | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Sánchez-Prieto Borja | José | CU | UCM |
| Vocal | Casals Carro | Cristina | CU | UCM |
| Vocal | García Sánchez | M. C. Agustina | CU | Universidad Autónoma de Barcelona |
| Vocal | Garesse Alarcón | Rafael | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 1 | Santos Montes | Gregorio Ángel | CU | UCM |
| Suplente 2 | Vara Ameigeiras | Elena | CU | UCM |
| Suplente 3 | Carmena Sierra | M.ª Josefa | CU | Universidad de Alcalá |
| Suplente 4 | Lozano Rodríguez | Pedro | CU | Universidad de Murcia |
| Suplente 5 | Muñoz Delgado | Encarnación | CU | Universidad de Murcia |

4. Número de concurso: 10064

| Presidente/a | Fernández-Miranda Campoamor | Alfonso | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Canosa Usera | Raúl | CU | UCM |
| Vocal | García Mahamut | Rosario | CU | Universidad Jaume I |
| Vocal | Santolaya Macheti | Pablo | CU | Universidad de Alcalá |
| Vocal | García Roca | Javier | CU | UCM |
| Suplente 1 | Fernández Segado | Francisco | CU | UCM |
| Suplente 2 | Oliver Araújo | Joan | CU | Universidad de las Islas Baleares |
| Suplente 3 | Biglino Campos | Paloma | CU | Universidad de Valladolid |
| Suplente 4 | Sánchez Férriz | Remedio | CU | Universidad de Valencia |
| Suplente 5 | Torres Muro | Ignacio | CU | UCM |

5. Número de concurso: 10065

| Presidente/a | Cayón Galiardo | Antonio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Falcón y Tella | Ramón | CU | UCM |
| Vocal | Peña Velasco | Gaspar de la | CU | UCM |
| Vocal | Pérez Royo | Fernando | CU | Universidad de Sevilla |
| Vocal | Soler Roch | M.ª Teresa | CU | Universidad de Alicante |
| Suplente 1 | Casado Ollero | Gabriel | CU | Ucm |
| Suplente 2 | Arrieta Martínez de Pisón | Juan | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 3 | Navarro Faure | Amparo | CU | Universidad de Alicante |
| Suplente 4 | Sánchez Galiana | José Antonio | CU | Universidad de Granada |
| Suplente 5 | Aliaga Aguyó | Eva Encarnación | CU | Universidad Miguel Hernández |

6. Número de concurso: 10066

| Presidente/a | Lizasoaín Hernández | Ignacio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Aleixandre Artiñano | Amaya | CU | UCM |
| Vocal | Camarasa García | Jorge | CU | Universidad de Barcelona |
| Vocal | Feria Rodríguez | Manuel | CU | Universidad de la Laguna |
| Vocal | D’ Ocón Navaza | Pilar | CU | Universidad de Valencia |
| Suplente 1 | Barrigón Vázquez | Santos | CU | UCM |
| Suplente 2 | Sanz Ferrando | M.ª Jesús | CU | Universidad de Valencia |
| Suplente 3 | Farré Albadalejo | Magín | CU | Universidad Autónoma de Barcelona |
| Suplente 4 | Maldonado López | Rafael | CU | Universidad Pompeu Fabra |
| Suplente 5 | Salaices Sánchez | Mercedes | CU | Universidad Autónoma de Madrid |

7. Número de concurso: 10067

| Presidente/a | Tamargo Menéndez | Juan | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Lizasoaín Hernández | Ignacio | CU | UCM |
| Vocal | D’ Ocón Navaza | Pilar | CU | Universidad de Valencia |
| Vocal | Micó Segura | Juan Antonio | CU | Universidad de Cádiz |
| Vocal | Montiel López | Carmen | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 1 | Martín Fontelles | María Isabel | CU | Universidad Rey Juan Carlos |
| Suplente 2 | Barrigón Vázquez | Santos | CU | UCM |
| Suplente 3 | Aleixandre Artiñano | María Amaya | CU | UCM |
| Suplente 4 | Tejerina Sánchez | María Teresa | CU | UCM |
| Suplente 5 | Cortijo Gimeno | Julio | CU | Universidad de Valencia |

8. Número de concurso: 10068

| Presidente/a | Rodríguez Alfageme | Manuel Ignacio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | García Novo | Elsa | CU | UCM |
| Vocal | López Salvá | Mercedes | CU | UCM |
| Vocal | Suárez De La Torre | Emilio | CU | Universidad Pompeu Fabra |
| Vocal | Melero Bellido | Antonio | CU | Universidad de Valencia |
| Suplente 1 | Piñero Sáenz | Antonio | CU | UCM |
| Suplente 2 | Bernabé Pajares | Alberto | CU | UCM |
| Suplente 3 | Martínez Hernández | Marcos | CU | UCM |
| Suplente 4 | Moralejo Álvarez | Juan José | CU | Universidad de Santiago de Compostela |
| Suplente 5 | Crespo Güemes | Emilio | CU | Universidad Autónoma de Madrid |

9. Número de concurso: 10069

| Presidente/a | Bernabé Pajares | Alberto | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | García Novo | Elsa | CU | UCM |
| Vocal | García Romero | Fernando | CU | UCM |
| Vocal | Macía Aparicio | Luis Miguel | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Vocal | López Férez | Juan Antonio | CU | UNED |
| Suplente 1 | Rodríguez Alfageme | Manuel Ignacio | CU | UCM |
| Suplente 2 | López Salvá | Mercedes | CU | UCM |
| Suplente 3 | Martínez Hernández | Marcos | CU | UCM |
| Suplente 4 | Crespo Güemes | Emilio | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 5 | Suárez de la Torre | Emilio | CU | Universidad Pompeu Fabra |

10. Número de concurso: 10070

| Presidente/a | Bernárdez Sanchis | Enrique | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Lavid López | María Julia | CU | UCM |
| Vocal | Martín Gutiérrez | Félix | CU | UCM |
| Vocal | Lozano Mantecón | María | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Vocal | Martínez-Dueñas Espejo | José Luis | CU | Universidad de Granada |
| Suplente 1 | Álvarez Rodríguez | Román | CU | Universidad de Salamanca |
| Suplente 2 | Lázaro Lafuente | Luis Alberto | CU | Universidad de Alcalá |
| Suplente 3 | Marín Arrese | Juana Isabel | CU | UCM |
| Suplente 4 | Gurpegui Palacios | José Antonio | CU | Universidad de Alcalá |
| Suplente 5 | Calvo López | Clara | CU | Universidad de Murcia |

11. Número de concurso: 10071

| Presidente/a | González Rolán | Tomás | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Muñoz Jiménez | María José | CU | UCM |
| Vocal | Moya Del Baño | Francisca | CU | Universidad de Murcia |
| Vocal | Alvar Ezquerra | Antonio | CU | Universidad de Alcalá |
| Vocal | Cristóbal López | Vicente | CU | UCM |
| Suplente 1 | Costas Rodríguez | Jenaro | CU | UNED |
| Suplente 2 | Falque Rey | Emma M.ª | CU | Universidad de Sevilla |
| Suplente 3 | Iso Echegoyen | José Javier | CU | Universidad de Zaragoza |
| Suplente 4 | Otón Sobrino | Enrique | CU | UCM |
| Suplente 5 | Moreno Hernández | Antonio | CU | UNED |

12. Número de concurso: 10072

| Presidente/a | Fuente del Rey | Mónica de la | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Fernández-Tresguerres Hernández | Jesús Ángel | CU | UCM |
| Vocal | Esteller Pérez | Alejandro | CU | Universidad de Salamanca |
| Vocal | Prieto Fernández | Julio Gabriel | CU | Universidad de León |
| Vocal | Salido Ruiz | Ginés María | CU | Universidad de Extremadura |
| Suplente 1 | Monte Rio | María Jesús | CU | Universidad de Salamanca |
| Suplente 2 | Esquifino Parras | Ana Isabel | CU | UCM |
| Suplente 3 | García Marín | José Juan | CU | Universidad de Salamanca |
| Suplente 4 | Pinilla Jurado | Leonor | CU | Universidad de Córdoba |
| Suplente 5 | Barja de Quiroga Losada | Gustavo | CU | UCM |

13. Número de concurso: 10073

| Presidente/a | Álvarez Junco | José | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Cabrera Calvo-Sotelo | Mercedes | CU | UCM |
| Vocal | Juliá Díaz | Santos | CU | UNED |
| Vocal | Fernández Sebastián | Javier | CU | Universidad del País Vasco |
| Vocal | Castro Alfín | Demetrio | CU | Universidad Pública de Navarra |
| Suplente 1 | Carnero Arbat | Teresa | CU | Universidad de Valencia |
| Suplente 2 | Bosch Sánchez | Aurora | CU | Universidad de Valencia |
| Suplente 3 | Barrio Alonso | M.ª Ángeles | CU | Universidad de Cantabria |
| Suplente 4 | Castillo Alonso | Santiago José | CU | UCM |
| Suplente 5 | Pérez Garzón | Juan Sisinio | CU | Universidad de Castilla-La Mancha |

14. Número de concurso: 10074

| Presidente/a | Fernández Chamizo | María del Carmen | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Velázquez Iturbide | Jesús Ángel | CU | Universidad Rey Juan Carlos |
| Vocal | Verdejo Maíllo | María Felisa | CU | UNED |
| Vocal | Botti Navarro | Vicente | CU | Universidad Politécnica de Valencia |
| Vocal | Piattini Velthuis | Mario Gerardo | CU | Universidad De Castilla-La Mancha |
| Suplente 1 | Barber Sanchís | Federico | CU | Universidad Politécnica de Valencia |
| Suplente 2 | Rodríguez Brisaboa | Nieves | CU | Universidad de A Coruña |
| Suplente 3 | Cerrada Somolinos | José Antonio | CU | UNED |
| Suplente 4 | Hernández Núñez | Juan María | CU | Universidad de Extremadura |
| Suplente 5 | Toro Bonilla | Miguel | CU | Universidad de Sevilla |

15. Número de concurso: 10075

| Presidente/a | De Frutos Escrig | David P. | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Martí Oliet | Narciso | CU | UCM |
| Vocal | Peña Marí | Ricardo | CU | UCM |
| Vocal | Alpuente Frasnedo | María | CU | Universidad Politécnica de Valencia |
| Vocal | Serna Iglesias | María José | CU | Universidad Politécnica de Cataluña |
| Suplente 1 | Troya Linero | José María | CU | Universidad De Málaga |
| Suplente 2 | Vidal Oriola | Germán Francisco | CU | Universidad Politécnica de Valencia |
| Suplente 3 | Orejas Valdés | Fernando | CU | Universidad Politécnica de Cataluña |
| Suplente 4 | Fernández Chamizo | María del Carmen | CU | UCM |
| Suplente 5 | Illarramendi Echave | M.ª Aránzazu | CU | Universidad del País Vasco |

16. Número de concurso: 10076

| Presidente/a | Mendoza Tuñón | Julia M. | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Bernabé Pajares | Alberto | CU | UCM |
| Vocal | López Alonso | Covadonga | CU | UCM |
| Vocal | Gorrochategui Churruca | Joaquín | CU | Universidad del País Vasco |
| Vocal | Gutiérrez Ordóñez | Salvador | CU | Universidad de León |
| Suplente 1 | Moreno Cabrera | Juan Carlos | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 2 | Escandell Vidal | Victoria | CU | UNED |
| Suplente 3 | Cerdà Massó | Ramón | CU | Universidad de Barcelona |
| Suplente 4 | Rodríguez Alfageme | Manuel Ignacio | CU | UCM |
| Suplente 5 | Villa Polo | Jesús de la | CU | Universidad Autónoma de Madrid |

17. Número de concurso: 10077

| Presidente/a | Bernabeu Martínez | Eusebio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Martínez Herrero | Rosario | CU | UCM |
| Vocal | Yzuel Giménez | Mª Josefa | CU | Universidad Autónoma De Barcelona |
| Vocal | Álvarez Abenia | José Miguel | CU | Universidad De Zaragoza |
| Vocal | Moreno Gracia | Fernando | CU | Universidad De Cantabria |
| Suplente 1 | Pascual Villalobos | Inmaculada | CU | Universidad De Alicante |
| Suplente 2 | Pujol Ramo | Jaume | CU | Universidad Politécnica De Cataluña |
| Suplente 3 | Rebolledo Sanz | Miguel Ángel | CU | Universidad De Zaragoza |
| Suplente 4 | Fimia Gil | Antonio | CU | Universidad Miguel Hernández |
| Suplente 5 | Melgosa Latorre | Manuel | CU | Universidad de Granada |

18. Número de concurso: 10078

| Presidente/a | Miras Portugal | M.ª Teresa | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Bautista Santacruz | José Manuel | CU | UCM |
| Vocal | López Bote | Clemente José | CU | UCM |
| Vocal | Rodríguez Alvariño | José Mario | CU | Universidad Politécnica de Madrid |
| Vocal | Sánchez Bonastre | Armand | CU | Universidad Autónoma de Barcelona |
| Suplente 1 | Garrido Pertierra | Amando | CU | UCM |
| Suplente 2 | Guzmán Pastor | Manuel | CU | UCM |
| Suplente 3 | Ortega Mora | Luis Miguel | CU | UCM |
| Suplente 4 | Gosálvez Lara | Luis Fernando | CU | Universidad de Lleida |
| Suplente 5 | Gaudioso Lacasa | Vicente Ramiro | CU | Universidad de León |

19. Número de concurso: 10079

| Presidente/a | Ortega Mora | Luis | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Gómez Bautista | Mercedes | CU | UCM |
| Vocal | Badiola Díez | Juan José | CU | Universidad de Zaragoza |
| Vocal | Calvo Torras | M.ª Ángeles | CU | Universidad Autónoma de Barcelona |
| Vocal | Rubio Nistal | Pedro | CU | Universidad de León |
| Suplente 1 | Castro Arganda | José María | CU | UCM |
| Suplente 2 | Simarro Fernández | Isabel | CU | UCM |
| Suplente 3 | Contreras De Vera | Antonio | CU | Universidad de Murcia |
| Suplente 4 | Morrondo Pelayo | M.ª Patrocionio | CU | Universidad de Santiago De Compostela |
| Suplente 5 | Perea Remujo | Anselmo | CU | Universidad de Córdoba |

20. Número de concurso: 10080

| Presidente/a | Carabaña Morales | Julio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Ortega Gutiérrez | Félix | CU | UCM |
| Vocal | Ramos Torre | Ramón | CU | UCM |
| Vocal | Solé Puig | Carlota | CU | Universidad Autónoma de Barcelona |
| Vocal | Alonso Benito | Luis Enrique | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 1 | Bouza Álvarez | Fermín | CU | UCM |
| Suplente 2 | Alberdi Alonso | Inés | CU | UCM |
| Suplente 3 | Morán Calvo-Sotelo | María Luz | CU | UCM |
| Suplente 4 | Miguélez Lobo | Faustino | CU | Universidad Autónoma de Barcelona |
| Suplente 5 | Gutiérrez Palacios | Rodolfo | CU | Universidad de Oviedo |

21. Número de concurso: 10081

| Presidente/a | Ibáñez-Martín Mellado | José Antonio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Jover Olmeda | Gonzalo | CU | UCM |
| Vocal | García Carrasco | Joaquín | CU | Universidad De Salamanca |
| Vocal | García Aretio | Lorenzo | CU | UNED |
| Vocal | Martínez Martín | Miguel | CU | Universidad De Barcelona |
| Suplente 1 | Santos Rego | Miguel Anxo | CU | Universidad De Santiago De Compostela |
| Suplente 2 | Ossenbach Sauter | Gabriela | CU | UNED |
| Suplente 3 | Trilla Bernet | Jaume | CU | Universidad De Barcelona |
| Suplente 4 | Escolano Benito | Agustín | CU | Universidad De Valladolid |
| Suplente 5 | Viñao Frago | Antonio | CU | Universidad De Murcia |

22. Número de concurso: 10082

| Presidente/a | Merino Fernández | José Vicente | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | García Aretio | Lorenzo | CU | UNED |
| Vocal | Ossenbach Sauter | Gabriela | CU | UNED |
| Vocal | Gargallo López | Bernardo | CU | Universidad de Valencia |
| Vocal | García de Dujo | Ángel | CU | Universidad de Salamanca |
| Suplente 1 | Sáez Carreras | Juan | CU | Universidad de Murcia |
| Suplente 2 | Gervilla Castillo | Enrique | CU | Universidad de Granada |
| Suplente 3 | Aznar Minguet | Pilar | CU | Universidad de Valencia |
| Suplente 4 | Jiménez Eguizábal | Juan Alfredo | CU | Universidad de Burgos |
| Suplente 5 | Trilla Bernet | Jaume | CU | Universidad de Barcelona |

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad

1. Número de concurso: 10083

| Presidente/a | Castellanos Peñuela | Julio Antonio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Fernando Galván | José Francisco | TU | UCM |
| Vocal | Mallavibarrena Martínez de Castro | Raquel | TU | UCM |
| Vocal | Vila Oliva | M.ª Nuria | CU | Universidad de Barcelona |
| Vocal | Campillo López | Antonio | CU | Universidad de Valladolid |
| Suplente 1 | Melle Hernández | Alejandro | CU | UCM |
| Suplente 2 | Alonso García | Mª Emilia | TU | UCM |
| Suplente 3 | Gallego Rodrigo | Francisco Javier | TU | UCM |
| Suplente 4 | Miró Roig | Rosa María | CU | Universidad de Barcelona |
| Suplente 5 | Narváez Macarro | Luis | CU | Universidad de Sevilla |

2. Número de concurso: 10084

| Presidente/a | Martín Llorente | Ignacio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Santiago Montero | Rubén | TU | UCM |
| Vocal | García Carballeira | Félix | CU | Universidad Carlos III de Madrid |
| Vocal | Mecha López | Hortensia | TU | UCM |
| Vocal | Pérez Hernández | María de los Santos | TU | Universidad Politécnica de Madrid |
| Suplente 1 | Ruz Ortiz | José Jaime | CU | UCM |
| Suplente 2 | Moreno Vozmediano | Rafael | TU | UCM |
| Suplente 3 | Carretero Pérez | Jesús | CU | Universidad Carlos IIi de Madrid |
| Suplente 4 | Olcoz Herrero | Katzalin | TU | UCM |
| Suplente 5 | Carrión Espinosa | M.ª Carmen | TU | Universidad de Castilla-La Mancha |

3. Número de concurso: 10085

| Presidente/a | Piqueras De Noriega | Javier | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Barrena Pérez | M.ª Isabel | TU | UCM |
| Vocal | Fernández Sánchez | Paloma | CU | UCM |
| Vocal | Rams Ramos | Joaquín | CU | Universidad Rey Juan Carlos |
| Vocal | Morales Sánchez | Francisco Miguel | TU | Universidad de Cádiz |
| Suplente 1 | Diego y Otero | Nieves de | CU | UCM |
| Suplente 2 | Méndez Martín | M.ª Bianchi | CU | UCM |
| Suplente 3 | Hidalgo Alcalde | Pedro | TU | UCM |
| Suplente 4 | Molina Rubio | Sergio Ignacio | CU | Universidad de Cádiz |
| Suplente 5 | Sánchez Soto | Miguel | TU | Universidad Politécnica de Cataluña |

4. Número de concurso: 10086

| Presidente/a | Díaz Padilla | Ramón | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Villegas García | Mariano | TU | UCM |
| Vocal | Fuentes Esteve | José | CU | Universidad de Salamanca |
| Vocal | Lagares Prieto | Francisco | TU | Universidad de Granada |
| Vocal | Ramos Guadix | Juan Carlos | TU | Universidad de Granada |
| Suplente 1 | Castelo Sardina | Luis | TU | UCM |
| Suplente 2 | Garcerán Piqueras | Rosa M.ª | CU | UCM |
| Suplente 3 | Navarro de Zuvillaga | Javier | CU | UCM |
| Suplente 4 | Jódar Miñarro | Asunción | TU | Universidad de Granada |
| Suplente 5 | González Sánchez | Lorenzo | TU | Universidad de Salamanca |

5. Número de concurso: 10087

| Presidente/a | Montero de Juan | Francisco Javier | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Rivero Rodríguez | Carlos | TU | UCM |
| Vocal | Romo Urroz | Juan | CU | Universidad Carlos III de Madrid |
| Vocal | Delicado Useros | Pedro Francisco | TU | Universidad Politécnica de Cataluña |
| Vocal | Justel Eusebio | Ana | TU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 1 | Cuevas González | Antonio | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 2 | Horra Navarro | Julián de la | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 3 | Tejada Cazorla | Juan Antonio | TU | UCM |
| Suplente 4 | Kaiser Remiro | Regina | TU | Universidad Carlos III de Madrid |
| Suplente 5 | Vitoriano Villanueva | Begoña | TU | UCM |

6. Número de concurso: 10088

| Presidente/a | Bernárdez Sanchís | Enrique | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Pinto Muñoz | Inés Ana María | TU | UCM |
| Vocal | Ruiz de Mendoza Ibáñez | Francisco José | CU | Universidad de La Rioja |
| Vocal | Valenzuela Manzanares | Javier | TU | Universidadde Murcia |
| Vocal | Romano Mozo | Manuela | TU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 1 | Marín Arrese | Juana Isabel | CU | UCM |
| Suplente 2 | Barcelona Sánchez | Antonio | CU | Universidad de Córdoba |
| Suplente 3 | Lavid López | María Julia | CU | UCM |
| Suplente 4 | Mompeán González | José Antonio | TU | Universidad de Murcia |
| Suplente 5 | Ibarretxe Antuñano | Blanca Iraide | TU | Universidad de Zaragoza |

7. Número de concurso: 10089

| Presidente/a | Santamaría Sánchez-Barriga | Jacobo | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | González Herrera | Elvira María | TU | UCM |
| Vocal | Sánchez López | Carlos | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Vocal | López de la Torre Hidalgo | Marco Antonio | CU | Universidad de Castilla-La Mancha |
| Vocal | Brito López | Ricardo | TU | UCM |
| Suplente 1 | Domínguez-Adame Acosta | Francisco | CU | UCM |
| Suplente 2 | García Solé | José | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 3 | Pareja Pareja | Ramiro | CU | Universidad Carlos III de Madrid |
| Suplente 4 | Barragán García | Vicenta María | TU | UCM |
| Suplente 5 | Navarro Palma | Elena | TU | UCM |

8. Número de concurso: 10090

| Presidente/a | Buforn Peiró | Vicenta M.ª Elisa | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Herráiz Sarachaga | Miguel | TU | UCM |
| Vocal | Osete López | M.ª Luisa | CU | UCM |
| Vocal | Suriñach Cornet | Emma | TU | Universidad de Barcelona |
| Vocal | Bezzeghoud | Mourad | TU | Universidad de Évora |
| Suplente 1 | Fernández-Pacheco Pérez | Amalio | CU | Universidad de Zaragoza |
| Suplente 2 | Castro Muñoz Lucas | Manuel de | CU | Universidad de Castilla-La Mancha |
| Suplente 3 | Córdoba Barba | Diego | TU | UCM |
| Suplente 4 | Téllez y Pablo | Julia | TU | UCM |
| Suplente 5 | QUERALT CAPDEVILA | PILAR | TU | UNIVERSIDAD DE BARCELONA |

9. Número de concurso: 10091

| Presidente/a | Olaguer Feliú y Alonso | Fernando de | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Ruiz Souza | Juan Carlos | TU | UCM |
| Vocal | Ocón Alonso | Dulce María | CU | Universidad del País Vasco |
| Vocal | Azcárate Luxán | Matilde | TU | UCM |
| Vocal | Palomo Fernández | Gema | TU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 1 | Arias de Cossio | Ana María | CU | UCM |
| Suplente 2 | Valdés Fernández | Manuel | CU | Universidad de León |
| Suplente 3 | Momplet Míguez | Antonio Eloy | TU | UCM |
| Suplente 4 | Martínez de Aguirre Aldaz | Javier | TU | UCM |
| Suplente 5 | Martín Ansón | María Luisa | TU | Universidad Autónoma de Madrid |

10. Número de concurso: 10092

| Presidente/a | Álvarez Junco | José | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Rey Reguillo | Fernando del | TU | UCM |
| Vocal | Cabrera Calvo-Sotelo | Mercedes | CU | UCM |
| Vocal | Martorell Linares | Miguel | TU | UNED |
| Vocal | González de Oleaga | M.ª Luisa | TU | UNED |
| Suplente 1 | Juliá Díaz | Santos | CU | UNED |
| Suplente 2 | Fernández Sebastián | Javier | CU | Universidad del País Vasco |
| Suplente 3 | González Cuevas | Pedro Carlos | TU | UNED |
| Suplente 4 | Pérez-Villanueva Tovar | Isabel | TU | UNED |
| Suplente 5 | Fuente Monge | Gregorio de la | TU | UCM |

11. Número de concurso: 10093

| Presidente/a | Negro Álvarez | Carlos | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Santos Mazorra | Victoria Eugenia | TU | UCM |
| Vocal | García Calvo | Eloy | CU | Universidad de Alcalá |
| Vocal | Cartagena Causapé | M.ª Carmen | CU | Universidad Politécnica de Madrid |
| Vocal | Carrillo Ramiro | Isabel | TU | Universidad Politécnica de Madrid |
| Suplente 1 | Tijero Miquel | Julio Félix | CU | UCM |
| Suplente 2 | Bódalo Santoyo | Antonio | CU | Universidad de Murcia |
| Suplente 3 | Luque Rodríguez | Susana | CU | Universidad de Oviedo |
| Suplente 4 | Pelach Serra | María Angels | TU | Universidad de Girona |
| Suplente 5 | Ladero Galán | Miguel | TU | UCM |

12. Número de concurso: 10094

| Presidente/a | Fernández Chamizo | María del Carmen | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Gervás Gómez-Navarro | Pablo | TU | UCM |
| Vocal | Pimentel Sánchez | Ernesto | CU | Universidad de Málaga |
| Vocal | Ortega Ruiz De Apodaca | Manuel | TU | UCM |
| Vocal | Díaz Fondón | María Ángeles | TU | Universidad de Oviedo |
| Suplente 1 | Alba Torres | Enrique | CU | Universidad de Málaga |
| Suplente 2 | Vallecillo Moreno | Antonio | CU | Universidad de Málaga |
| Suplente 3 | Gómez Sanz | Jorge Jesús | TU | UCM |
| Suplente 4 | Díaz Agudo | María Belén | TU | UCM |
| Suplente 5 | Álvarez Gutiérrez | Darío | CEU | Universidad de Oviedo |

13. Número de concurso: 10095

| Presidente/a | Bernabeu Martínez | Eusebio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Encinas Sanz | Fernando | CEU | UCM |
| Vocal | Bosch Puig | Salvador | CU | Universidad de Barcelona |
| Vocal | Pérez García | M.ª Concepción | TU | Universidad de Valladolid |
| Vocal | Yebra-Pimentel Vilar | Eva | CEU | Universidad de Santiago de Compostela |
| Suplente 1 | Corbalán Yuste | Ramón | CU | Universidad Autónoma de Barcelona |
| Suplente 2 | García García | José Antonio | TU | Universidad de Granada |
| Suplente 3 | Gigosos Pérez | Marco Antonio | TU | Universidad de Valladolid |
| Suplente 4 | Hernández Andrés | Javier | TU | Universidad de Granada |
| Suplente 5 | Pujol Ramo | Jaume | CU | Universidad Politécnica de Cataluña |

14. Número de concurso: 10096

| Presidente/a | Bernabeu Martínez | Eusebio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Encinas Sanz | Fernando | CEU | UCM |
| Vocal | Bosch Puig | Salvador | CU | Universidad de Barcelona |
| Vocal | Pérez García | M.ª Concepción | TU | Universidad de Valladolid |
| Vocal | Yebra-Pimentel Vilar | Eva | CEU | Universidad de Santiago de Compostela |
| Suplente 1 | Corbalán Yuste | Ramón | CU | Universidad Autónoma de Barcelona |
| Suplente 2 | García García | José Antonio | TU | Universidad de Granada |
| Suplente 3 | Gigosos Pérez | Marco Antonio | TU | Universidad de Valladolid |
| Suplente 4 | Hernández Andrés | Javier | TU | Universidad de Granada |
| Suplente 5 | Pujol Ramo | Jaume | CU | Universidad Politécnica de Cataluña |

15. Número de concurso: 10097

| Presidente/a | Cebrián Herreros | Mariano | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Bartolomé Crespo | Donaciano | TU | UCM |
| Vocal | Esteve Ramírez | Francisco | CU | UCM |
| Vocal | Mateo Pérez | M.ª Rosario de | CU | Universidad Autónoma de Barcelona |
| Vocal | Moreno Espinosa | Pastora | TU | Universidad de Sevilla |
| Suplente 1 | Fernández Del Moral | Javier | CU | UCM |
| Suplente 2 | Quirós Fernández | Fernando | CU | UCM |
| Suplente 3 | Pablos Coello | José Manuel de | CU | Universidad de La Laguna |
| Suplente 4 | Núñez Díaz-Balart | Mirta | TU | UCM |
| Suplente 5 | Reig García | Ramón | TU | Universidad de Sevilla |

16. Número de concurso: 10098

| Presidente/a | Crespo Suárez | Eduardo | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Fernández Villanueva | Concepción | TU | UCM |
| Vocal | Ovejero Bernal | Anastasio | CU | Universidad de Valladolid |
| Vocal | Íñiguez Rueda | Lupicinio | CU | Universidad Autónoma de Barcelona |
| Vocal | Pujal Llombart | Margot | TU | Universidad Autónoma de Barcelona |
| Suplente 1 | Gil Rodríguez | Francisco | CU | UCM |
| Suplente 2 | Torregrosa Peris | José Ramón | CU | UCM |
| Suplente 3 | Cabruja Ubach | Teresa | TU | Universidad de Girona |
| Suplente 4 | Ferrer Perez | Victoria A. | TU | Universidad de las Islas Baleares |
| Suplente 5 | Moreno Martín | Florentino | TU | UCM |

17. Número de concurso: 10099

| Presidente/a | Jiménez Aparicio | Reyes | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Gutiérrez Alonso | Ángel | TU | UCM |
| Vocal | Perpiñán Vielba | María Felisa | TU | UCM |
| Vocal | Delgado Laita | Esther | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Vocal | Delgado Gil | Salomé | TU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 1 | Cano Esquivel | Mercedes | CU | UCM |
| Suplente 2 | Campo Santillana | José Antonio | TU | UCM |
| Suplente 3 | Varela Losada | M.ª Áurea | TU | UCM |
| Suplente 4 | Fernández Herrero | Vicente | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 5 | Mena Montoro | Miguel | TU | Universidad de Alcalá |

18. Número de concurso: 10100

| Presidente/a | Alvira Martín | Francisco | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Cea d’Ancona | M.ª Ángeles | TU | UCM |
| Vocal | Sánchez Carrión | Juan Javier | CU | UCM |
| Vocal | Cabrera Varela | Julio | TU | Universidad de Santiago de Compostela |
| Vocal | Tobío Soler | Constanza | TU | Universidad Carlos III de Madrid |
| Suplente 1 | Martínez Paricio | Jesús Ignacio | CU | UCM |
| Suplente 2 | Pérez-Agote Poveda | Alfonso | CU | UCM |
| Suplente 3 | Canteras Murillo | Andrés | TU | UCM |
| Suplente 4 | Almarcha Barbado | M.ª Amparo | CU | Universidad de A Coruña |
| Suplente 5 | Pardo Buendía | Mercedes | TU | Universidad Carlos III de Madrid |

19. Número de concurso: 10101

| Presidente/a | Lamo de Espinosa y Michels de Champourcin | Emilio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Serrano Pascual | Araceli | TU | UCM |
| Vocal | García Selgás | Fernando José | CU | UCM |
| Vocal | Sarabia Heydrich | Bernabé | CU | Universidad Pública de Navarra |
| Vocal | Martínez Pérez | Ana Mercedes | TU | Universidad Rey Juan Carlos |
| Suplente 1 | Iglesias de Ussel | Julio | CU | UCM |
| Suplente 2 | Navarrete Moreno | Lorenzo | TU | UCM |
| Suplente 3 | Rodríguez Victoriano | José Manuel | TU | Universidad de Valencia |
| Suplente 4 | Gordo López | Ángel Juan | TU | UCM |
| Suplente 5 | Beriain Razquin | Josetxo | CU | Universidad Pública de Navarra |

20. Número de concurso: 10102

| Presidente/a | Lamo de Espinosa y Michels de Champourcin | Emilio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Funes Rivas | Mª Jesús | TU | UNED |
| Vocal | Bouza Álvarez | Fermín | CU | UCM |
| Vocal | Ortega Gutiérrez | Félix | CU | UCM |
| Vocal | González Rodríguez | Juan Jesús | TU | UNED |
| Suplente 1 | Torre Prados | Isabel De La | CU | Universidad Autónoma de Madrid |
| Suplente 2 | Ariño Villaroya | Antonio | CU | Universidad de Valencia |
| Suplente 3 | Álvarez-Uría Rico | Fernando | TU | UCM |
| Suplente 4 | Jurado Guerrero | Teresa | TU | UNED |
| Suplente 5 | Arribas Macho | José María | TU | UNED |

21. Número de concurso: 10103

| Presidente/a | Ordóñez Pereda | Juan Antonio | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Secretario/a | Fernández Álvarez | Manuela | TU | UCM |
| Vocal | Hoz Perales | Lorenzo de la | CU | UCM |
| Vocal | Benedito Fort | José Javier | CU | Universidad Politécnica de Valencia |
| Vocal | Díaz Rubio | Olga | TU | Universidad De Santiago de Compostela |
| Suplente 1 | García de Fernando Minguillón | Gonzalo | CU | UCM |
| Suplente 2 | Selgas Cortecero | María Dolores | CU | UCM |
| Suplente 3 | Cambero Rodríguez | María Isabel | TU | UCM |
| Suplente 4 | Carballo García | Francisco Javier | CU | Universidad de Vigo |
| Suplente 5 | Cobos García | Ángel | TU | Universidad de Santiago de Compostela |
