---
identificador: "BOE-A-2010-7563"
titulo: "Orden TER/1204/2010, de 29 de abril, por la que se corrigen errores en la Orden TER/972/2010, de 6 de abril, por la que se convoca concurso de méritos para la provisión de puestos de trabajo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TER/1204/2010"
fecha_disposicion: "2010-04-29"
fecha_publicacion: "2010-05-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 41774
pagina_final: 41774
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-7563"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/11/pdfs/BOE-A-2010-7563.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-7563"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:51:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TER/1204/2010, de 29 de abril, por la que se corrigen errores en la Orden TER/972/2010, de 6 de abril, por la que se convoca concurso de méritos para la provisión de puestos de trabajo.

Advertidos errores en la Orden TER/972/2010, de 6 de abril (BOE de 20 de abril), por la que se convoca concurso de méritos para la provisión de puestos de trabajo, se transcribe a continuación las siguientes rectificaciones:

En el anexo I, en la página 34820, el puesto número de orden 8 en la columna localización puesto, donde dice: «S.G. de Régimen Jurídico y Relaciones Institucionales. Analista de Sistemas (4691731)»; debe decir: «Subsecretaría de Política Territorial. Dirección General de Relaciones entre la Administración Periférica del Estado y las CC.AA. y Ciudades con Estatuto de Autonomía y de Servicios del Departamento. División de Sistemas de Información y Comunicaciones. Analista de Sistemas (4691731)».

En el anexo I, en la página 34820, en el puesto número de orden 9 en la columna localización puesto, donde dice: «Jefe Negociado N16 (3618113)»; debe decir: «S. de E. de Cooperación Territorial. D.G. de Cooperación Local. Subdirección General de Régimen Jurídico y Relaciones Institucionales. Jefe Negociado N16 (3618113)».

Esta Orden no abre nuevo plazo de presentación de solicitudes.

Madrid, 29 de abril de 2010.–El Vicepresidente Tercero del Gobierno y Ministro de Política Territorial, P.D. (Orden TER/144/2010, de 19 de enero), la Directora General de Relaciones entre la Administración Periférica del Estado y las Comunidades Autónomas y las Ciudades con Estatuto de Autonomía y de Servicios, María Rosa Cobo Mayoral.
