---
identificador: "BOE-A-2013-4545"
titulo: "Resolución de 18 de abril de 2013, de la Secretaría de Estado de Cultura, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 4 de diciembre de 2012, en el Instituto Nacional de Artes Escénicas y de la Música."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-04-18"
fecha_publicacion: "2013-04-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 32468
pagina_final: 32469
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-4545"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/30/pdfs/BOE-A-2013-4545.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-4545"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:25:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de abril de 2013, de la Secretaría de Estado de Cultura, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 4 de diciembre de 2012, en el Instituto Nacional de Artes Escénicas y de la Música.

Por Resolución de 4 de diciembre de 2012 de la Secretaría de Estado de Cultura, se convocó concurso específico de méritos, para la provisión de puestos de trabajo en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, publicada en el Boletín Oficial del Estado de 28 de diciembre de 2012.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y de acuerdo con lo dispuesto en las bases de la convocatoria, así como en el artículo 47 del Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, finalizado el plazo de presentación de instancias y previa actuación de la Comisión de Valoración, a la que hace referencia la base sexta de la citada convocatoria, y a la vista de los méritos alegados por los aspirantes que constan en las actas de la mencionada Comisión,

Esta Secretaría de Estado acuerda:

## Primero.

Resolver la adjudicación de los puestos de trabajo contenidos en el anexo I de la Resolución de convocatoria, y que se relacionan en el Anexo de la presente resolución.

## Segundo.

Los interesados deberán tomar posesión de los nuevos destinos obtenidos en el plazo establecido en el punto 3 de la base octava de la citada resolución.

El cómputo de los plazos posesorios y de ceses se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que, en su caso, se estén disfrutando.

## Tercero.

Contra la presente resolución que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9 a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 18 de abril de 2013.–El Secretario de Estado de Cultura, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Director General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, Miguel Ángel Recio Crespo.
