---
identificador: "BOE-B-2013-16473"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 21896
pagina_final: 21896
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-16473"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/30/pdfs/BOE-B-2013-16473.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-16473"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:27:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los articulos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado,

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso Ordinario Voluntario n° 531/2012, habiéndose dictado en fecha 26 de marzo de 2013, por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez, auto de declaración de concurso de acreedores de Soler Onteniente, S.L., con domicilio en Calle Mayans, nº 57, bajo, Onteniente y CIF nº B96434717, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia, al Tomo 5303, Sección General, Folio 194, Libro 2611 Hoja V-43795.

Que se ha acordado la Intervención de las funciones de disposición y administración de la concursada, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada.

Se ha nombrado administrador concursal a D. José Manuel de Lorenzo Segrelles, con domicilio en la Calle Maestro Gozalbo, 20, pta. 5, 46005 Valencia, y correo electrónico delorenzo@dlggabogados.com.

Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado, a fin de que en el plazo de un mes desde la publicación acordada en el Boletin Oficial del Estado puedan comunicar sus créditos a Ios efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasifcación en los términos indicados en el articulo 85 de la Ley Concursal.

Asimismo, se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario Abogado y Procurador.

Valencia, 26 de marzo de 2013.- El Secretario Judicial.
