---
identificador: "BOE-A-2013-4546"
titulo: "Orden ESS/709/2013, de 9 de abril, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ESS/319/2013, de 14 de febrero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ESS/709/2013"
fecha_disposicion: "2013-04-09"
fecha_publicacion: "2013-04-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 32470
pagina_final: 32471
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-4546"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/30/pdfs/BOE-A-2013-4546.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-4546"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:25:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ESS/709/2013, de 9 de abril, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ESS/319/2013, de 14 de febrero.

Por Orden ESS/319/2013, de 14 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 1 de marzo), se anunció para su cobertura, por el procedimiento de libre designación, puesto de trabajo en el Ministerio de Empleo y Seguridad Social.

Previa la tramitación prevista en el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («Boletín Oficial del Estado» de 10 de abril), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20. 1. c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio («BOE» del 29).

Este ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria adjudicando los puestos de trabajo, en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

## Segundo.

La toma de posesión en el nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Madrid, 9 de abril de 2013.–La Ministra de Empleo y Seguridad Social, P. D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Secretario General de la Tesorería General de la Seguridad Social, José Manuel Aceituno Arenas.

## ANEXO. Tesorería General de la Seguridad Social

Presidencia del Consejo General del INSS

1. Puesto adjudicado:

Consejero Técnico/Consejera Técnica. Nivel complemento destino: 28. Complemento específico: 12.945,24 euros. Código puesto: 4036312. Localidad: Madrid. Adscripción Administraciones Públicas: AD:AE. Adscripción Grupos: A1.

Puesto de procedencia:

Consejero Técnico/Consejera Técnica de la Tesorería General de la Seguridad Social del Ministerio de Empleo y Seguridad Social. Nivel complemento de destino: 28. Nombramiento provisional.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: De la Concha Renero, María Cecilia. NRP: 0312882024 A1600 Grupo A1. Situación: Servicio activo.

2. Puesto adjudicado:

Consejero Técnico/Consejera Técnica. Nivel complemento destino: 28. Complemento específico: 12.945,24 euros. Código puesto: 917473. Localidad: Madrid. Adscripción Administraciones Públicas: AD:AE. Adscripción Grupos: A1.

Puesto de procedencia:

Consejero Técnico/Consejera Técnica de la Tesorería General de la Seguridad Social del Ministerio de Empleo y Seguridad Social. Nivel complemento de destino: 28. Nombramiento provisional.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Rodeño Madero, Telesforo Manuel. NRP: 0218305135 A6006 Grupo A1. Situación: Servicio activo.
