---
identificador: "BOE-A-2016-1645"
titulo: "Acuerdo de 11 de febrero de 2016, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se nombran Jueces sustitutos a los Jueces de la promoción 66 de la Escuela Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-02-11"
fecha_publicacion: "2016-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 12795
pagina_final: 12797
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-1645"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/02/18/pdfs/BOE-A-2016-1645.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-1645"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T10:39:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 11 de febrero de 2016, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se nombran Jueces sustitutos a los Jueces de la promoción 66 de la Escuela Judicial.

La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día de la fecha, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 307.4, 210 y 216 bis de la Ley Orgánica del Poder Judicial, ha adoptado el siguiente Acuerdo:

## Primero.

Aprobar el inicio de la fase de refuerzo y sustitución de la promoción 66 que se llevará a cabo por un periodo de cuatro meses, desde el 1 de marzo hasta el 30 de junio de 2016.

## Segundo.

Nombrar jueces sustitutos, en funciones de sustitución y refuerzo, a los jueces en prácticas que seguidamente se relacionan, con expresión del Tribunal Superior de Justicia y órgano judicial correspondiente:

*Tribunal Superior de Justicia de Andalucía*

Karina Méndez Rodríguez, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 7 de Dos Hermanas (Sevilla).

María Rocío Rivas García-Borbolla, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Dos Hermanas (Sevilla).

José Manuel Salto Martín, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Alcalá de Guadaira (Sevilla).

María de los Ángeles Lucena Cepedello, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Utrera (Sevilla).

Antonio Maclino Navarro, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Sanlúcar La Mayor (Sevilla).

María del Carmen Juárez Ruiz, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Santa Fe (Granada).

Irene Morales Gómez, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Estepona (Málaga).

Núria Osuna Cimiano, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Lucena (Córdoba).

*Tribunal Superior de Justicia de Aragón*

Carlos Lobón Lacueva, en el Juzgado de Primera Instancia n.º 3 de Zaragoza.

Sonia Muñoz Gracia, en el Juzgado de Instrucción n.º 1 de Zaragoza.

Diego López Fernández, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Teruel.

*Tribunal Superior de Justicia de Asturias*

Núria Sierra Fernández, en el Juzgado de Primera Instancia n.º 11 de Oviedo.

*Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears*

Aarón Andueza Jiménez, en el Juzgado de Instrucción n.º 2 de Palma.

*Tribunal Superior de Justicia de Canarias*

Sandra Peraza San Nicolás, en el Juzgado de Primera Instancia n.º 4 de Arona (Santa Cruz de Tenerife).

*Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha*

José Luis Ruipérez Marín, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Villarrobledo (Albacete).

*Tribunal superior de Justicia de Castilla y León*

María Jennifer Fernández Canut, en el Juzgado de Primera Instancia n.º 9 de Salamanca.

Miriam Valverde Hernández, en el Juzgado de Primera Instancia n.º 10, de familia, de León.

*Tribunal Superior de Justicia de Cataluña*

Adrián Goñi Guembe, en los Juzgados de Balaguer (Lleida)

Anna Fluvià Fajula, en los Juzgados de Sant Feliu de Llobregat (Barcelona)

Jorge Zapatero Soria, en los Juzgados de Sant Feliu de Llobregat (Barcelona)

Juan Díaz Villar, en el Juzgado de Primera Instancia n.º 8 de Sabadell (Barcelona)

Alfonso Codón Alameda, en los Juzgados de Granollers (Barcelona)

Ana Gómez Hernángomez, en los Juzgados de Martorell (Barcelona)

Joaquim Turmo Guardiola, en los Juzgados de Vilanova i la Geltrú (Barcelona)

Carlota Cuatrecasas Monforte, en los Juzgados de Martorell (Barcelona)

Montserrat Torrent Moreno, en los Juzgados de Vilanova i la Geltrú (Barcelona)

Cristina Nieto Coca, en los Juzgados de Vilafranca del Penedés (Barcelona)

*Tribunal Superior de Justicia de Galicia*

Cristina Bustabad Pérez, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Noia (A Coruña).

Adriana López Barcón, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Betanzos (A Coruña).

*Tribunal Superior de Justicia de Madrid*

Alba Rodríguez Machado, en el Juzgado de Primera Instancia n.º 27 de Madrid.

Laura Bueso Hernández, en los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 y 3 de Pozuelo de Alarcón.

Fátima Leyva Luque, en los Juzgados de Primera Instancia n.º 5 y 6.º de Móstoles.

Jénifer Blanco Rueda, en el Juzgado de Primera Instancia n.º 7 de Móstoles.

Daniel Vicente Pérez, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Leganés.

Víctor Mérida Muñoz, en los Juzgados de Primera Instancia nº 2 y 4 de Torrejón de Ardoz.

Laura Alegre Borge, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 7 de Parla.

Javier Burgos Neira, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Alcorcón.

Alba María García Matilla, en los Juzgados de Primera Instancia n.º 30, 65, 78, 94 y 95, de Incapacidades, de Madrid.

Juan Pablo Molina Pérez, en el Juzgado de Primera Instancia n.º 6 de Alcalá de Henares.

Álvaro Eduardo Vacas Chalfoun, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Aranjuez.

Marta Martín-Pintado López, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 7 de Parla.

Sonia Martín Pastor, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 6 de Arganda del Rey.

*Tribunal Superior de Justicia de Murcia*

Marta Rodríguez Martínez, en los Juzgados de Primera Instancia n.º 1, 10, 11, 12 y 14 de Murcia

Raquel Flores Silvestre, en el Juzgado de Instrucción n,º 5 de Murcia.

*Tribunal Superior de Justicia del País Vasco*

María de Pablo Guerrero, en el Juzgado de Primera Instancia n.º 3 de San Sebastián.

Leyre Pérez Rodríguez, en el Juzgado de Primera Instancia n.º 14 de Bilbao.

*Tribunal Superior de Justicia de la Comunitat Valenciana*

Sandra Lozano López, en los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción de Massamagrell (Valencia).

David Castellá Fernández, en los Juzgados de Primera Instancia de Gandía (Valencia).

Carlos Sanchís Galiana, en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Paterna (Valencia).

María Porcar Grangel, en los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción de Nules (Castellón).

## Tercero.

Aprobar que por parte de los presidentes de los diferentes Tribunales Superiores de Justicia, se elabore un informe sobre la dedicación y rendimiento de los jueces en prácticas en el desempeño de sus funciones, para su posterior valoración por la Escuela Judicial.

Madrid, 11 de febrero de 2016.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
