---
identificador: "BOE-B-2012-20329"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir relativo a notificación de acuerdos de archivos de actuaciones previas de expedientes sancionadores."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 27399
pagina_final: 27399
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-20329"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/12/pdfs/BOE-B-2012-20329.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-20329"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:16:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir relativo a notificación de acuerdos de archivos de actuaciones previas de expedientes sancionadores.

No habiéndose podido practicar las notificaciones relativas a los expedientes sancionadores que abajo se relacionan, se hace público el presente anuncio, de conformidad con lo previsto en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común; a fin de que en el plazo de quince días, los interesados puedan comparecer en la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir, sita en Avda. República Argentina, 43, acc. plta. 1.ª, de Sevilla, para tener conocimiento del contenido del expediente y, en su caso, formular las alegaciones o interponer los recursos procedentes. Se indica: número de expediente; expedientado, objeto del expediente y término municipal.

N.º Expte.: AP-025/11-COR. Expedientado: Ricardo García-Verde González de Aguilar. Objeto: notificación de acuerdo de archivo de actuaciones previas por prescripción. Término municipal: Hornachuelos (Córdoba).

N.º Expte.: AP-123/10-COR. Expedientado: Neamu Petre Ion. Objeto: notificación de acuerdo de archivo de actuaciones previas por prescripción. Término municipal: Córdoba.

N.º Expte.: AP-354/09-COR. Expedientado: Hermanos Gálvez Sillero. Objeto: notificación de acuerdo de archivo de actuaciones previas por informe. Término municipal: Montalbán (Córdoba).

N.º Expte.: AP-494/10-JAE. Expedientado: Domingo Solís Pérez, en representación de: "Herederos de Felipe Solís, S.L.". Objeto: notificación de acuerdo de archivo de actuaciones previas por informe. Término municipal: Jaén.

N.º Expte.: AP-0011/11-COR. Expedientado: "Aceitera Los llanos, S.A.". Objeto: notificación de acuerdo de archivo de actuaciones previas por prescripción sin daños. Término municipal: Castro del Rio-Llanos Espinar (Córdoba).

Sevilla, 25 de mayo de 2012.- El Comisario de Aguas, Pedro Escribano Rodríguez.
