---
identificador: "BOE-A-2010-19828"
titulo: "Resolución de 26 de noviembre de 2010, conjunta de la Universidad de Sevilla y del Servicio Andaluz de Salud, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad, con plaza vinculada, a don Francisco Javier Padillo Ruiz."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-11-26"
fecha_publicacion: "2010-12-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 106853
pagina_final: 106853
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-19828"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/25/pdfs/BOE-A-2010-19828.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-19828"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-15T00:57:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de noviembre de 2010, conjunta de la Universidad de Sevilla y del Servicio Andaluz de Salud, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad, con plaza vinculada, a don Francisco Javier Padillo Ruiz.

Vista la propuesta formulada por la Comisión nombrada para juzgar el concurso convocado por Resolución conjunta de la Universidad de Sevilla y del Servicio Andaluz de Salud de fecha 20 de mayo de 2010 («BOE» de 21 de junio de 2010), y de conformidad con lo dispuesto en la disposición transitoria primera del R.D. 1313/2007, de 5 de octubre, en el R.D. 774/2002, de 26 de julio, modificado por el R.D. 338/2005, de 1 de abril, y por Real Decreto 188/2007, de 9 de febrero, por los que se regulan el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso respectivos; y a tenor de lo establecido en el Estatuto de la Universidad de Sevilla, en el Real Decreto 1558/1986, de 28 de junio, modificado parcialmente por el Real Decreto 1652/1991, de 11 de octubre, por el que se establecen las bases generales del régimen de conciertos entre las Universidades y las Instituciones Sanitarias, y el concierto entre la Junta de Andalucía y la Universidad de Sevilla (Acuerdo 26 de marzo de 1996),

Considerando que se ha actuado conforme a lo previsto en las bases de la convocatoria,

Considerando que se han observado los procedimientos y cumplidos los requisitos establecidos en la legislación vigente y,

En uso de las atribuciones que me han sido conferidas por la Ley 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades («BOE» de 24 de diciembre), modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, y el Estatuto de la Universidad de Sevilla,

Hemos resuelto nombrar al Dr. don Francisco Javier Padillo Ruiz Profesor Titular de Universidad (plaza vinculada)/Facultativo Especialista de Área. Área de conocimiento: Cirugía. Departamento: Cirugía. Dedicación: Será con carácter exclusivo a la actividad docente y al sistema sanitario público. Actividades a realizar: Cirugía. Especialidad: Cirugía General y Aparato Digestivo. Centro Hospitalario: Hospital Universitario «Virgen del Rocío» de Sevilla. Área asistencial: Área hospitalaria «Virgen del Rocío».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición ante este mismo órgano en el plazo de un mes, de conformidad con el artículo 116 de la Ley 4/1999 de modificación de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados a partir del día siguiente al de la notificación, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Sevilla, según disponen los artículos 116 de la Ley 4/1999, antes citada, y 46.1 y 8.3 de la Ley 29/1998 de 13 de julio («BOE» de 14 de julio), de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Sevilla, 26 de noviembre de 2010.–El Rector, Joaquín Luque Rodríguez.–El Director General de Personal y Desarrollo Profesional del SAS, Antonio Valverde Asencio.
