---
identificador: "BOE-A-2017-15150"
titulo: "Resolución de 13 de diciembre de 2017, de la Mutualidad General Judicial, por la que se publica el concierto para la asistencia sanitaria de beneficiarios durante 2018 y la relación de entidades de seguro que han suscrito la misma."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-12-13"
fecha_publicacion: "2017-12-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-20"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "308"
pagina_inicial: 125378
pagina_final: 125464
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-15150"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/20/pdfs/BOE-A-2017-15150.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-15150"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2017/12/13/(1)"
fetched_at: "2026-04-22T12:07:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de diciembre de 2017, de la Mutualidad General Judicial, por la que se publica el concierto para la asistencia sanitaria de beneficiarios durante 2018 y la relación de entidades de seguro que han suscrito la misma.

En aplicación de lo previsto en el artículo 17 del Real Decreto Legislativo 3/2000, de 23 de junio, por el que se aprueba el Texto Refundido de las disposiciones legales vigentes sobre el Régimen especial de Seguridad Social del personal al servicio de la Administración de Justicia, esta Mutualidad General Judicial ha suscrito Conciertos con diversas Entidades de Seguro para la prestación de asistencia sanitaria a beneficiarios de la misma para el año 2018.

En cumplimiento de lo determinado en la base n.º 8 de la convocatoria de presentación de solicitudes publicada por Resolución de 8 de septiembre de 2017 («BOE» de 15 de septiembre de 2017), la Gerencia de la Mutualidad General Judicial acuerda:

## Primero.

Publicar la relación de las Entidades de Seguro firmantes de los conciertos a que se refiere el apartado anterior y que es la siguiente:

– Asisa, Asistencia Sanitaria Interprovincial de Seguros, Sociedad Anónima.

– Caser, Caja de Seguros Reunidos, Compañía de Seguros y Reaseguros, Sociedad Anónima.

– DKV Seguros y Reaseguros, Sociedad Anónima Española.

– Mapfre Familiar, Compañía de Seguros y Reaseguros, Sociedad Anónima.

– Nueva Mutua Sanitaria del Servicio Médico, Mutua de Seguros a Prima Fija.

– Sanitas, Sociedad Anónima de Seguros.

– Segurcaixa Adeslas, Sociedad Anónima de Seguros y Reaseguros.

## Segundo.

Publicar el texto del Concierto para la prestación de asistencia sanitaria a beneficiarios de Mugeju durante el año 2018, con previsión de prórrogas para 2019, 2020 y 2021 que se incluye como adenda a la presente Resolución.

Madrid, 13 de diciembre de 2017.–El Gerente de la Mutualidad General Judicial, Gustavo Emiliano Blanco Fernández.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
