---
identificador: "BOE-B-2009-23087"
titulo: "Resolución de 29 de junio de 2009 de la Secretaría General de la Consellería de Trabajo y Bienestar por la que se convoca contratación por el procedimiento abierto y tramitación ordinaria de un suministro de un servidor para el Servicio Público de Empleo de Galicia y un sistema de Backup (Expte.: 26/09)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 80862
pagina_final: 80863
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-23087"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/06/pdfs/BOE-B-2009-23087.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-23087"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:14:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de junio de 2009 de la Secretaría General de la Consellería de Trabajo y Bienestar por la que se convoca contratación por el procedimiento abierto y tramitación ordinaria de un suministro de un servidor para el Servicio Público de Empleo de Galicia y un sistema de Backup (Expte.: 26/09).

1. Entidad adjudicadora; Consellería de Trabajo y Bienestar.

2. Objeto del contrato:

a) Descripción del objeto: Suministro de un servidor para el Servicio Público de Empleo de Galicia y un sistema de Backup.

b) Plazo de ejecución: Será de dos meses desde la firma del contrato, incluidos los servicios asociados.

3. Tramitación, procedimiento: ordinaria, abierto.

4. Presupuesto de licitación: Es de setecientos mil euros (700.000,00 €), más ciento doce mil euros (112.000,00 €) en concepto de IVA, resultando un total de ochocientos doce mil euros (812.000,00 €).

5. Garantía provisional: No se exige.

6. Obtención de documentación e información: Secretaría General de la Consellería de Trabajo y Bienestar. Edificio Administrativo San Lázaro, s/n, 15781 Santiago de Compostela. Teléfono: 981/540103. Fax: 981/540118. www.contratosdegalicia.es.

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Clasificación: No se exige.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Ver pliego de cláusulas administrativas particulares.

8. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: El 22 de julio de 2009, a las 14:00 horas.

b) Documentación a presentar: La señalada en el pliego de cláusulas administrativas particulares.

c) Lugar de presentación: El único registro válido será el Registro General de la Consellería de Trabajo y Bienestar. Edificio Administrativo San Lázaro, s/n. Santiago de Compostela.

8. Apertura de las ofertas: Tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Consellería situada en la dirección indicada en el punto 6 a las 10:00 horas, el día 31 de julio de 2009.

10. Gastos del anuncio: 5,42 euros por linea publicada en el DOG y será por cuenta del adjudicatario. Coste del BOE: tasa/línea de título: 10,964763 €. Tasa/linea de texto: 12,183071 €

11. Fecha del envío del anuncio al Diario Oficial de las Comunidades Europeas: 26 de junio de 2009.

Santiago de Compostela, 29 de junio de 2009.- La Conselleira de Traballo e Benestar, P. D. (art 1.2 de la Orden del 4 de mayo de 2009), la Secretaría general, P. D. (art. 7.1 del Decreto 335/2009, del 11 de junio), el Vicesecretario General, Pablo Nimo Ríos.
