---
identificador: "BOE-A-2009-18292"
titulo: "Resolución de 2 de noviembre de 2009, de la Secretaría de Estado de Justicia, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden JUS/2630/2009, de 21 de septiembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-11-02"
fecha_publicacion: "2009-11-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 97629
pagina_final: 97629
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-18292"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/17/pdfs/BOE-A-2009-18292.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-18292"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:16:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de noviembre de 2009, de la Secretaría de Estado de Justicia, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden JUS/2630/2009, de 21 de septiembre.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública («BOE» del 3), modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio («Boletín Oficial del Estado» del 29), y previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III del título III del Real Decreto  364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de la Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado («BOE» de 10 de abril),

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la Resolución de la Convocatoria efectuada por Orden JUS/2630/2009, de 21 de septiembre («BOE» del 1 de octubre), según se detalla en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Madrid, 2 de noviembre de 2009.–El Secretario de Estado de Justicia, Juan Carlos Campo Moreno.

## ANEXO I. Convocatoria: Orden JUS/2630/2009, de 21 de septiembre («BOE» de 1 de octubre de 2009)

Puesto adjudicado:

N.º de orden: 1. Centro directivo. Denominación P. de trabajo: Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado. Abogacía del Estado en Badajoz. Abogado del Estado-Jefe C.A. de Extremadura. Cód.: 4611855. Nivel: 30. Grupo: A1. Localidad: Badajoz.

Puesto de cese:

Puesto: Abogado-Jefe Nivel 3. Nivel: 29. M.º: TB. Localidad: Toledo.

Datos personales:

Apellidos y nombre: Torres Ventosa, Juan José. N.R.P.: 2895920157. Cuerpo: A0903.
