---
identificador: "BOE-B-2009-39348"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Madrid, por la que se anuncia la celebración de cuarta subasta pública de un tercio indiviso de la vivienda sita en C/ Gaztambide 70, 3º b, (Madrid). Superficie total construida: 93,70 m2."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 142894
pagina_final: 142894
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-39348"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/17/pdfs/BOE-B-2009-39348.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-39348"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:19:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Madrid, por la que se anuncia la celebración de cuarta subasta pública de un tercio indiviso de la vivienda sita en C/ Gaztambide 70, 3º b, (Madrid). Superficie total construida: 93,70 m2.

Por el Sr. Delegado de Economía y Hacienda en Madrid, se ha acordado la celebración de cuarta subasta pública de la finca descrita en el lote único.

Fecha y lugar de celebración:

Salón de Actos de la Delegación de Economía y Hacienda, c/ Guzmán el Bueno, nº 139, planta baja, el día 4 de diciembre de 2009, a las 10 horas.

Lote único:

Descripción: Un tercio indiviso de la vivienda sita en c/ Gaztambide, 70, 3º b (Madrid). Superficie total construida: 93,70 m2.

Descripción Registral.- Número trece.- Vivienda tipo E, de la planta tercera, letra b, de la casa en Madrid, calle de Gaztambide, número setenta, Bloque B, Grupo "Nuestra Señora del Buen Suceso". Tiene una superficie aproximada de noventa y tres metros setenta decímetros cuadrados y consta de vestíbulo, comedor-estar, cocina con pila fregadero, baño con W.C., bidé y lavabo y tres dormitorios. Linda: Al frente, con caja de escaleras; por la derecha, con vivienda de este mismo portal, ocupada por don Antonio Oliva Gárulo; por la izquierda, con vivienda de Gaztambide setenta y dos, ocupada por don Alberto Isla y al fondo, con vuelos patio jardín de separación de bloques. Cuotas: Le corresponde una participación en los elementos comunes del tres enteros ochenta mil ochocientas diez cien milésimas por ciento con relación al portal; del cero enteros cuarenta y dos mil ochocientas treinta y tres cien milésimas por ciento con relación al bloque; y del cero enteros quince mil ochocientas ochenta y cuatro cien milésimas por ciento con relación al grupo.

Titularidad Registral: Figura inscrito un tercio de la misma a nombre del la Administración General del Estado en el Registro de la Propiedad número 5 de Madrid, finca 66.821.

Tipo de licitación: 75.650,53 €.

Fianza: 18.912,63 €, a constituir ante la mesa en el momento de la subasta.

Cargas: Libre de cargas.

Situación posesoria: Libre de ocupantes.

Según pliego de condiciones que se facilita en la siguiente página web: http://www.meh.es

Madrid, 2 de noviembre de 2009.- El Delegado de Economía y Hacienda de Madrid.
