---
identificador: "BOE-A-2012-7682"
titulo: "Resolución de 25 de mayo de 2012, de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que se adjudican subvenciones de la modalidad A del Subprograma de estancias de profesores e investigadores españoles en centros extranjeros de enseñanza superior e investigación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-05-25"
fecha_publicacion: "2012-06-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 41666
pagina_final: 41667
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-7682"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/08/pdfs/BOE-A-2012-7682.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-7682"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:02:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de mayo de 2012, de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que se adjudican subvenciones de la modalidad A del Subprograma de estancias de profesores e investigadores españoles en centros extranjeros de enseñanza superior e investigación.

Por Orden EDU/1538/2011, de 30 de mayo, se convocan ayudas del Programa Nacional de Movilidad de Recursos Humanos de Investigación de 2011, en el marco del Plan Nacional de Investigación Científica, Desarrollo e Innovación Tecnológica 2008-2011.

Por Orden ECD/3624/2011, de 22 de diciembre, se denegó la subvención solicitada en la modalidad A por el profesor don Jorge Alberto Benedicto Millán para realizar una estancia de investigación en el extranjero.

Una vez estimado positivamente el recurso de reposición interpuesto por el interesado contra la citada Orden, esta Secretaría de Estado ha resuelto:

## Primero.

Conceder la subvención para Estancias de profesores e investigadores séniores en centros extranjeros de enseñanza superior e investigación, excepcionalmente españoles, incluido el programa «Salvador de Madariaga» que figura en el Anexo de esta Orden.

## Segundo.

El gasto resultante, por un importe total de 20.100,00 € (veinte mil cien euros) será imputado a la aplicación presupuestaria 18.07.463A.781 de los vigentes Presupuestos Generales del Estado, con cargo a la anualidad 2012.

## Tercero.

Esta subvención estará exenta de retención en concepto de Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas de conformidad con lo establecido en el artículo 7.j) del Real Decreto Legislativo 3/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas (BOE de 10 de marzo de 2004).

## Cuarto.

La entidad de adscripción del profesor beneficiario de la subvención, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, asumirá la condición de entidad colaboradora y de conformidad con lo establecido en el artículo 7.1.b) de la Orden EDU/1538/2011, de 30 de mayo, habrá de formalizar un convenio de colaboración con el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte. Asimismo, ha de cumplir las obligaciones recogidas en los artículos 7 y 28 de la citada Orden.

## Quinto.

El pago y justificación económica de la subvención se efectuará en los términos recogidos en los artículos.17, 18, 36 y 37 de la Orden de convocatoria. El seguimiento y justificación científica se realizará de acuerdo a lo establecido en los artículos 19 y 37.

## Sexto.

Por su parte, el beneficiario de esta subvención queda obligado al cumplimiento de lo establecido en los artículos 6, 28, 29 y 30 de la convocatoria del Subprograma. Los incumplimientos de dichas obligaciones podrán ser motivo de reintegro, en los términos recogidos en el artículo 20 de la citada Orden.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer en el plazo de un mes recurso potestativo de reposición. Asimismo, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998. Dicho recurso no podrá ser interpuesto hasta que el anterior recurso potestativo sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta.

Madrid, 25 de mayo de 2012.–La Secretaria de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, P.D. (Orden/ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Director General de Política Universitaria, Federico Morán Abad.

ANEXO

Organismo de origen: Universidad Nacional de Educación a Distancia. Nombre y apellidos: Jorge Alberto Benedicto Millán. Referencia: PR2011-0122. Fecha de inicio: 1 de enero de 2012. Fecha fin: 31 de marzo de 2012. Organismo de destino: Universita Degli Studi di Firenze. País: Italia. Mes: 2.700,00.

Organismo de origen: Universidad Nacional de Educación a Distancia. Nombre y apellidos: Jorge Alberto Benedicto Millán. Referencia: PR2011-0122. Fecha de inicio: 1 de abril de 2012. Fecha fin: 30 de junio de 2012. Organismo de destino: Université Institut National Recherche Scientifique. País: Canadá. Mes: 3.000,00. Viaje: 3.000,00.
