---
identificador: "BOE-B-2013-4456"
titulo: "Anuncio de la Empresa Pública para la Gestión del Turismo y del Deporte de Andalucía, Sociedad Anónima, sobre la cofinanciación de determinadas contrataciones con Fondos Comunitarios (Fondos FEDER)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 5941
pagina_final: 5942
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-4456"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/05/pdfs/BOE-B-2013-4456.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-4456"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:52:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Empresa Pública para la Gestión del Turismo y del Deporte de Andalucía, Sociedad Anónima, sobre la cofinanciación de determinadas contrataciones con Fondos Comunitarios (Fondos FEDER).

Los siguientes contratos han sido cofinanciados con fondos comunitarios: Fondos FEDER Programa Operativo Integrado de Andalucía 2007-2013 (tasa de cofinanciación 80%):

1.- Contrato:

a) Tipo: Servicios.

b) Objeto: Prestación de los servicios de realización de la creatividad y producción de la campaña de publicidad del destino Andalucía durante el año 2010.

c) Fecha del contrato: 1 de noviembre de 2009.

d) Adjudicatario: DEC Comunicación, Sociedad Anónima.

e) Importe de adjudicación: 594.823 euros, impuestos no incluidos.

f) Número de expediente: E3330 - CP-62/2007.

2.- Contrato:

a) Tipo: Servicios.

b) Objeto: Compra de espacios comerciales en medios internacionales off-line, así como la producción de las adaptaciones necesarias, según el plan de objetivos de promoción exterior de turismo para 2010 diseñado por el Instituto de Turismo de España.

c) Fecha del contrato: 1 de julio de 2010.

d) Adjudicatario: Media Planning Group, Sociedad Anónima.

e) Importe de adjudicación: 1.631.355,93 euros, impuestos no incluidos.

f) Número de expediente: E3594 - C2N01-04JV-0610-0122.

3.- Contrato:

a) Tipo: Servicios.

b) Objeto: Compra de espacios comerciales en medios internacionales online, así como la producción de las adaptaciones necesarias, según el plan de objetivos de promoción exterior de turismo para 2010 diseñado por el Instituto de Turismo de España.

c) Fecha del contrato: 1 de septiembre de 2010.

d) Adjudicatario: Media Planning Group, Sociedad Anónima.

e) Importe de adjudicación: 236.673,94 euros, impuestos no incluidos.

f) Número de expediente: E3751 - C2N01-04JV-0610-0122.

4.- Contrato:

a) Tipo: Servicios.

b) Objeto: Prestación de servicios para la realización de los visuales correspondientes a la campaña conjunta de publicidad con el Instituto de Turismo de España durante el 2010.

c) Fecha del contrato: 1 de julio de 2010.

d) Adjudicatario: McCann-Erickson, Sociedad Anónima.

e) Importe de adjudicación: 169.491,53 euros, impuestos no incluidos.

f) Número de expediente: E3564 - C2N01-04JV-0610-0122.

Málaga, 24 de enero de 2013.- Jefa de Contratación.
