---
identificador: "BOE-B-2013-4384"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 5842
pagina_final: 5842
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-4384"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/05/pdfs/BOE-B-2013-4384.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-4384"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:50:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto

Don José Luis Gutiérrez Martín, Secretario Judicial del Jdo. de lo Mercantil n.º 1 de Pontevedra, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el nº Sección I Declaración Concurso 0000286/2012-C- y NIG nº 36038 47 1 2012 0000296 se ha dictado, en fecha 9 de enero de 2013, Auto de Declaración de Concurso del deudor Excavaciones y Conducciones de Galicia, S.L., con C.I.F. nº B-36.189.991 con domicilio social en el Lugar de Riveira, s/n, parroquia de Meira, término municipal de Moaña (Pontevedra). Inscrita en el Registro Mercantil de Pontevedra, en el Folio 29, libro 1305 de Sociedades, hoja nº PO-8995.

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición que ejercerá la Administración Concursal. Se ha designado, como administración concursal al abogado D. Raúl Vázquez Carneiro, con despacho profesional en Calle Álvaro Cunqueiro, número 20-A, entreplanta derecha,, 36211 Vigo, y e-mail: rvazquez@vazquezygarriga.com, para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes, a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- Se ha acordado la apertura de la fase de liquidación, a solicitud del deudor. Se ha acordado igualmente la disolución de la entidad concursada y el cese de los administradores sociales que son sustituidos por la administración concursal.

Se declaran vencidos los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones.

Pontevedra, 17 de enero de 2013.- El/La Secretario/a judicial.
