---
identificador: "BOE-B-2016-17352"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada Federación Española de Transitarios Expedidores Internacionales y Asimilados, en anagrama FETEIA-OLTRA Organización para la Logística, el Transporte y la Representación Aduanera (Depósito número 99000118, antiguo número de depósito 1297)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 21688
pagina_final: 21688
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-17352"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/28/pdfs/BOE-B-2016-17352.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-17352"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T14:56:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada Federación Española de Transitarios Expedidores Internacionales y Asimilados, en anagrama FETEIA-OLTRA Organización para la Logística, el Transporte y la Representación Aduanera (Depósito número 99000118, antiguo número de depósito 1297).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada federación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (BOE de 4 de abril de 1977) y Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (BOE de 20 de junio de 2015).

La solicitud de modificaciones estatutarias fue formulada por don Manuel María Vicens Matas mediante escrito tramitado con el número 99/2016/000031.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 2 de febrero de 2016 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 31 de marzo de 2016.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 16 de marzo de 2016 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el texto íntegro de los estatutos de esta federación. En el artículo 1 se incluye el anagrama que aparece reseñado en el encabezamiento.

El certificado está firmado por don Manuel María Vicens Matas como Secretario con el visto bueno del Presidente don Enric Ticó Buxadós.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (BOE de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 22 de abril de 2016.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
