---
identificador: "BOE-B-2016-17213"
titulo: "GUADALAJARA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 21477
pagina_final: 21477
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-17213"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/28/pdfs/BOE-B-2016-17213.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-17213"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T14:54:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GUADALAJARA

D. José Alfredo Rodríguez Nuño, Letrado de la Administración de Justicia del Jdo. de 1ª Instancia nº 4 y Mercantil de Guadalajara, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el nº 46/2016 y NIG 19130 42 1 2016 0001008, se ha dictado en fecha 23 de marzo de 2016, Auto de Declaración de concurso consecutivo del deudor David Gómez Usan, con DNI 01.928.703-S y domicilio en Valdeaveruelo (Guadalajara), calle Encinas, 55-D.

El mencionado Auto también apertura la fase de liquidación del presente procedimiento.

De conformidad con el art. 148 de la LC, el deudor y los acreedores pueden, en el plazo de quince días, computados desde la fecha en que ha quedado de manifiesto el plan, formular observaciones y propuestas de modificación al mismo.

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición, que ejercerá la administración concursal. Se ha designado, como Administración concursal a DE IURE Administradores concursales, S.L.P., con domicilio postal en Bilbao, C/ Navarra, 8, 1º D, y dirección electrónica señalada concursodavidgomez@deiureadministradoresconcursales.com para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

Guadalajara, 6 de abril de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia.
