---
identificador: "BOE-B-2014-31070"
titulo: "Anuncio de la Comisaría Provincial de Málaga, relativo a notificación de Resolución dictada por el Director General de la Policía, en el procedimiento sancionador con Nº Expte. 2014/1853//29469, incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "217"
pagina_inicial: 42038
pagina_final: 42038
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-31070"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/06/pdfs/BOE-B-2014-31070.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-31070"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T22:28:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría Provincial de Málaga, relativo a notificación de Resolución dictada por el Director General de la Policía, en el procedimiento sancionador con Nº Expte. 2014/1853//29469, incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada.

De conformidad con lo dispuesto en los artículos 59.5, 60.2 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común (LRJPAC), y para que sirva de notificación al interesado, ante el resultado negativo de dos intentos personales en el domicilio señalado, los días 18/08/2014, a las 10:30 horas y 20/08/2014, a las 12:12 horas, se hace público que por el Director General de la Policía, se ha dictado la Resolución epigrafiada en el Título de este anuncio.

El denunciado, o su representante, podrán solicitar, acreditando su identidad, una copia de la Resolución correspondiente, compareciendo de lunes a viernes, en horario de 09:00 a 14:00 horas en esta Unidad de Seguridad Privada, sita en Plaza de Capuchinos n.º 4 de Málaga, en el plazo máximo de 7 días hábiles contados desde el día siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Si transcurrido dicho plazo, no se hubiera comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Expediente: 2014/1853//29469

Denunciado: GRUPO SEGURIDAD RDI, S.L., con domicilio social en Avenida Manuel Fraga Iribarne, número 15 Oficina 6, Torremolinos (Málaga).

Identificación: CIF n.º B92551837.

Málaga, 20 de agosto de 2014.- El Comisario Principal, Jefe Provincial de Málaga. Pedro Garijo Torres,
