---
identificador: "BOE-A-2018-1644"
titulo: "Resolución de 23 de enero de 2018, de la Dirección General del Patrimonio del Estado, por la que se publican las cesiones gratuitas acordadas durante el periodo del 1 de julio al 31 de diciembre de 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-01-23"
fecha_publicacion: "2018-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "34"
pagina_inicial: 14470
pagina_final: 14471
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-1644"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/07/pdfs/BOE-A-2018-1644.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-1644"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T23:46:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de enero de 2018, de la Dirección General del Patrimonio del Estado, por la que se publican las cesiones gratuitas acordadas durante el periodo del 1 de julio al 31 de diciembre de 2017.

En cumplimiento de lo establecido en el artículo 151.4 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, se acuerda publicar en el «Boletín Oficial del Estado» la relación de las cesiones gratuitas acordadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2017.

Madrid, 23 de enero de 2018.–El Director General del Patrimonio del Estado, Juan Antonio Martínez Menéndez.

CESIONES GRATUITAS ACORDADAS POR EL MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCIÓN PÚBLICA ENTRE EL 1-07-2017 Y EL 31-12-2017

Albacete.

1. Cesión al Ayuntamiento de Viveros (Albacete), de un inmueble situado en su término municipal, plaza de la Iglesia nº 3, para su rehabilitación e instalación de velatorio municipal. Orden Ministerial de 6 de julio de 2017.

Alicante.

2. Cesión al Ayuntamiento de Villena (Alicante), del uso del yacimiento arqueológico de Cabezo Redondo situado en su término municipal, con destino a la realización de excavaciones arqueológicas, actividades didácticas, culturales y turísticas. Orden Ministerial de 14 de noviembre de 2017.

Ávila.

3. Cesión al Ayuntamiento de Riocabado (Ávila), de la finca urbana sita en la parcela 361 del polígono 9, sitio de Las Martas, del citado término municipal, con destino a la construcción de un nuevo depósito para el abastecimiento de agua a la población. Orden Ministerial de 6 de julio de 2017.

Cáceres.

4. Cesión a la Junta de Extremadura de tres parcelas rústicas situadas en el término municipal de Mohedas de Granadilla, para su inclusión en el catálogo de Montes de utilidad pública de la provincia de Cáceres. Orden Ministerial de 28 de septiembre de 2017.

Cádiz.

5. Cesión al Ayuntamiento de Sanlúcar de Barrameda (Cádiz), de la finca registral nº 1649, sita en la calle Baños, número 8 del citado término municipal, con destino a sede de la Gerencia Municipal de Urbanismo. Orden Ministerial de 5 de diciembre de 2017.

Cantabria.

6. Cesión al Ayuntamiento de Campoo de Enmedio (Cantabria), de un inmueble conocido como casa de los camineros, sito en la calle Real, número 74 de Matamorosa, con destino a casa de la juventud. Orden Ministerial de 17 de octubre de 2017.

Ciudad Real.

7. Cesión al Ayuntamiento de Villamayor de Calatrava (Ciudad Real) de la parcela 9026 del polígono 18, paraje FFCC Puertollano-San Quintín de su término municipal, con destino a la práctica del senderismo. Orden Ministerial de 11 de octubre de 2017.

8. Cesión la Diputación Provincial de Ciudad Real de un tramo de carretera de Capilla a Guadalmez, en el término municipal de Guadalmez (Ciudad Real), que se corresponde con la parcela 9028 del polígono 1, con destino a mejorar, acondicionar y mantener el citado tramo. Orden Ministerial de 24 de octubre de 2017.

A Coruña.

9. Cesión al Ayuntamiento de Muros (A Coruña) de un terreno de 13.973 m2 situado en el litoral de la Ribeira do Maio, parroquia de Esteiro, de su término municipal, con destino a campo de fútbol, polideportivo municipales y zonas verdes. Orden Ministerial de 24 de octubre de 2017.

Granada.

10. Cesión al Ayuntamiento de Villanueva Mesía (Granada), de un inmueble sito en su término municipal, plaza del Cristo, número 1, con destino a ampliación de la citada plaza. Orden Ministerial de 14 de septiembre de 2017.

Jaén.

11. Cesión a la Junta de Andalucía de la antigua prisión provincial de Jaén situada en Paseo de la Estación, número 41, con destino a la instalación del Museo Internacional de Arte Ibérico. Orden Ministerial de 15 de diciembre de 2017.

Ourense.

12. Cesión al Concello de Verín (Ourense), de un solar situado en avenida de Castilla número 12 de su término municipal, con destino a la construcción de un edificio para ubicar servicios municipales y una vivienda de acogida. Orden Ministerial de 26 de octubre de 2017.

La Rioja.

13. Cesión al Ayuntamiento de Logroño (La Rioja), de un inmueble sito en su término municipal, calle Bretón de los Herreros, número 7, edificio Juzgados, con destino a ampliar el teatro público «Bretón de los Herreros». Orden Ministerial de 21 de noviembre de 2017.

14. Cesión la Comunidad de La Rioja, de un local sito en Logroño (la Rioja), calle Jorge Vigón, número 15, 1.º derecha, con destino a servicios administrativos asociados a la protección de las personas mayores de edad o con discapacidad. Orden Ministerial de 21 de noviembre de 2017.
