---
identificador: "BOE-A-2012-10053"
titulo: "Resolución de 26 de junio de 2012, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publica el plan formativo de la modalidad deportiva de triatlón."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-06-26"
fecha_publicacion: "2012-07-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 53822
pagina_final: 53832
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-10053"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/26/pdfs/BOE-A-2012-10053.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-10053"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:40:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de junio de 2012, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publica el plan formativo de la modalidad deportiva de triatlón.

El Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, por el que se establece la ordenación general de las enseñanzas deportivas de régimen especial, determina en su disposición transitoria primera que hasta la implantación efectiva de las enseñanzas de una determinada modalidad o especialidad deportiva, las formaciones promovidas por las respectivas federaciones deportivas y por los órganos responsables de deportes de las Comunidades Autónomas podrán obtener el reconocimiento a efectos de correspondencia formativa, una vez publicado el título oficial, siempre y cuando se adapten a lo establecido en la norma que dicte el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte.

La Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre, por la que regulan los aspectos curriculares, los requisitos generales y los efectos de las actividades de formación deportiva, a los que se refiere la disposición transitoria primera del Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, viene a regular los aspectos curriculares de las actividades de formación deportiva a los que se refiere la disposición transitoria primera del Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, las organiza en tres niveles: Nivel I, nivel II y nivel III, y obliga a que estas se refieran a un plan formativo para cada modalidad o especialidad. Este plan formativo se establecerá a propuesta de la federación deportiva española correspondiente o de las Comunidades Autónomas o de las ciudades con Estatuto de Autonomía y desarrollará el requisito específico de acceso, el bloque específico, el periodo de prácticas de cada nivel, y en su caso, la oferta parcial del nivel I.

La existencia de un plan formativo común a todas las actividades de formación deportiva de un mismo nivel y modalidad pretende garantizar la homogeneidad de la formación de los entrenadores deportivos dentro del sistema deportivo, y adecuar sus contenidos a los objetivos establecidos para cada nivel. El artículo 4 de la Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre, permite la flexibilización de las enseñanzas y compatibilizar esta formación con otras actividades deportivas, laborales o académicas. En estas circunstancias y para garantizar los objetivos propuestos, parece adecuado, a semejanza de lo establecido con el bloque común, determinar las áreas del bloque específico que pueden ser ofertadas a distancia.

De acuerdo con el artículo 6 de la citada Orden, corresponde al Presidente del Consejo Superior de Deportes establecer mediante Resolución el plan formativo de la modalidad.

Por su parte, la Federación Española de Triatlón (FETRI) ha propuesto los planes formativos de los niveles I y II de la modalidad deportiva de triatlón, reconocida por el Consejo Superior de Deportes según lo dispuesto en el artículo 8 b) de la Ley 10/1990, de 15 de octubre, del Deporte, y respecto de la cual no se ha desarrollado y regulado los correspondientes títulos de enseñanza deportiva.

Por todo ello y en el marco normativo descrito, y en virtud de las facultades que confiere a la Presidencia del Consejo Superior de Deportes el artículo 6 de la Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre, resuelve:

## Primero. Objeto.

La presente Resolución tiene como objeto establecer los planes formativos de la modalidad deportiva de triatlón, en los niveles I y II, de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 de la Orden EDU/3186/2010, de 7 de diciembre.

## Segundo.

Código del plan formativo de la modalidad o especialidad deportiva de triatlón.

Nivel I: PF-112TRTR01.

Nivel II: PF-212TRTR01.

## Tercero. Estructura y duración del plan formativo de la modalidad deportiva de triatlón.

1. La duración total del bloque específico del nivel I es de 65 horas.

2. El periodo de prácticas del nivel I tiene una duración de 150 horas.

3. La duración total del bloque específico del nivel II es de 180 horas.

4. El periodo de prácticas del nivel II tiene una duración de 200 horas.

5. Las áreas que constituyen el bloque específico de cada nivel, su duración mínima, su distribución en objetivos formativos y contenidos, así como los objetivos formativos y actividades de los periodos de prácticas, se desarrollan en el anexo I de esta Resolución.

## Cuarto. Requisitos de carácter específico de los niveles I y II del plan formativo de la modalidad deportiva de triatlón.

1. Para el acceso a las actividades de formación deportivas de nivel I de triatlón, además de los requisitos generales de acceso, se deben acreditar el mérito deportivo establecidos en el anexo I de esta Resolución.

2. El mérito deportivo debe estar acreditado por la Federación Española de Triatlón o por una Federación Autonómica de Triatlón.

## Quinto. Formación a distancia.

1. Las áreas susceptibles de ser impartidas a distancia en su totalidad o de forma semipresencial serán las reflejadas en el anexo II.

2. La evaluación final para las áreas impartidas a distancia en su totalidad exigirá la superación de pruebas presenciales.

## Sexto. Resolución del procedimiento.

La presente Resolución pondrá fin a la vía administrativa, pudiendo ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el Presidente del Consejo Superior de Deportes, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, o directamente, mediante la interposición de recurso contencioso administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo, conforme a lo establecido en el artículo 9.c) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y el artículo 90.4 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 26 de junio de 2012.–El Presidente del Consejo Superior de Deportes, Miguel Cardenal Carro.

## ANEXO I. Plan formativo en triatlón

|  | Horas |
| --- | --- |
| Nivel I. Áreas del bloque específico |  |
| Área: Los recursos materiales. La seguridad en la enseñanza y en la competición | 18 |
| Área: La técnica y táctica del triatlón y su enseñanza | 32 |
| Área: Historia y orígenes del triatlón. La competición y el reglamento | 15 |
| Nivel II. Áreas del bloque específico |  |
| Área: La preparación física del triatlón en tecnificación. Metodología de entrenamiento | 50 |
| Área: La formación técnica y táctica del triatleta junior y cadete | 50 |
| Área: La intervención didáctica del entrenador de triatlón. La promoción del triatlón | 25 |
| Área: La detección de talentos deportivos. Los programas de tecnificación deportiva en triatlón. | 30 |
| Área: El paratriatlón | 18 |
| Área: El desarrollo profesional del entrenador de triatlón | 7 |

Nivel I: PF-112TRTR01

Requisitos de carácter específico

Estructura de la prueba:

Mérito: Acreditación de la realización y finalización de una prueba de triatlón organizada por la Federación Española de Triatlón o Federación Autonómica de Triatlón. Mínima distancia de la prueba: triatlón flash (150m natación, 4km bicicleta, 1km corriendo).

Bloque específico:

1. Área: Los recursos materiales. La seguridad en la enseñanza y en la competición.

Objetivos formativos:

a) Describir las características de los materiales de las diferentes disciplinas, su efecto en las sesiones de iniciación y en las pruebas de iniciación, así como las normas y procedimientos del mantenimiento del mismo.

b) Conocer describir los protocolos de seguridad establecidos para las pruebas de promoción en triatlón así como en las sesiones de iniciación en cada una de las disciplinas del triatlón.

c) Interpretar la normativa de seguridad en las zonas donde se desarrollen las distintas disciplinas del triatlón.

d) Identificar las condiciones de seguridad en zonas de práctica.

Contenidos:

– El material del triatlón. Conocimiento del tipo material necesario para la iniciación deportiva en la disciplina de la natación dentro del deporte de triatlón y su correcta utilización.

– El material del triatlón. Conocimiento del material necesario para la iniciación deportiva en la disciplina del ciclismo dentro del deporte de triatlón y su correcta utilización y mantenimiento.

– El material del triatlón. Conocimiento del material necesario para la iniciación deportiva en la disciplina de la carrera dentro del deporte de triatlón, su correcta utilización.

– Conocimiento del material obligatorio y alternativo para la realización de una prueba de iniciación de triatlón.

– Adquisición de nociones básicas sobre espacios, materiales obligatorios, auxiliares, para la realización de las actividades de iniciación de triatlón y su correcta utilización.

– Conocimiento e interpretación de la normativa de seguridad vial vigente mediante juegos y actividades lúdicas.

2. Área: La técnica y táctica del triatlón y su enseñanza.

Objetivos formativos:

a) Valorar la ejecución técnica en la iniciación deportiva del triatlón y sus distintas disciplinas.

b) Identificar los errores más habituales de la ejecución técnica de las diferentes disciplinas del triatlón, relacionándolos con las tareas de corrección.

c) Aplicar técnicas de identificación de errores y su corrección.

d) Concretar la sesión de iniciación del triatlón así como de las diferentes disciplinas a partir de la programación referencia de triatlón.

e) Elaborar secuencias de aprendizaje de las diferentes disciplinas del triatlón adaptando las mismas al nivel de los alumnos y las características físicas y/o psíquicas.

f) Dirigir a los triatletas en sesiones de iniciación de la práctica del triatlón y de sus distintas disciplinas.

g) Describir y aplicar procedimientos para los triatletas de dinamización, evaluación y control.

h) Valorar el comportamiento técnico-táctico del triatleta en una sesión de iniciación o prueba de iniciación deportiva.

Contenidos:

– Técnica y táctica de la natación en triatlón. Aspectos técnicos y tácticos de la disciplina del triatlón durante la iniciación.

– Técnica y táctica del ciclismo en triatlón. Aspectos técnicos y tácticos de la disciplina de ciclismo en el triatlón durante la iniciación.

– Técnica y táctica de la carrera en triatlón. Aspectos técnicos y tácticos de la disciplina de carrera en el triatlón durante la iniciación.

– Técnica de las transiciones en triatlón. Aspectos técnicos y tácticos en las transiciones en el triatlón durante la iniciación.

– Adquisición y práctica de las nociones técnicas básicas en iniciación de la disciplina de natación dentro del triatlón.

– Adquisición y práctica de las nociones técnicas básicas en iniciación de las disciplina de ciclismo dentro del triatlón.

– Adquisición y práctica de las nociones técnicas básicas en iniciación de las disciplina de carrera dentro del triatlón.

– Adquisición y práctica de las nociones técnicas básicas en iniciación de las transiciones dentro del triatlón.

– Conocimiento y corrección de los errores técnicos más habituales en la realización técnica de las distintas disciplinas del triatlón.

– Elaboración y desarrollo de sesiones de enseñanza para las distintas disciplinas de triatlón adaptadas para escuela de triatlón.

– Elaboración y composición de una programación de triatlón de un mes de enseñanza de la técnica para escuela de triatlón.

3. Área: Historia y orígenes del triatlón. La competición y el reglamento del triatlón.

Objetivos formativos:

a) Describir el origen y evolución del triatlón en el mundo, así como sus diferentes orígenes dentro del panorama nacional e internacional.

b) Analizar las características del reglamento del triatlón y de las distintas modalidades así como los procesos de inscripción en las distintas pruebas.

c) Describir las características principales de las competiciones de triatlón así como sus principales modalidades.

d) Describir las características organizativas de una prueba de iniciación de triatlón así como las necesidades materiales y de recursos humanos del evento.

e) Describir las distintas modalidades y sus distancias, reconocidas por la Federación Española de Triatlón.

f) Conocer el equipamiento y material obligatorio de cada disciplina del triatlón, necesario para realizar una prueba de iniciación, así como las áreas de transición donde se desarrolla la prueba.

Contenidos:

– La historia del triatlón. Historia, orígenes y evolución del triatlón a nivel nacional e internacional, y su evolución en el deporte español e internacional.

– Reglamento 1. Las modalidades y las distancias de las pruebas de triatlón. Conocimiento de las modalidades y distancias de las diferentes de las pruebas olímpicas y no olímpicas del triatlón.

– Reglamento 2. Equipamiento y material obligatorio de cada disciplina del triatlón en una prueba de iniciación.

– Reglamento 3. Las transiciones y sus respectivas áreas.

– Reglamento 4. Las sanciones y penalizaciones.

– Creación y organización de una escuela de triatlón a través de un club de triatlón o un club de natación.

Periodo de prácticas:

Objetivos formativos:

a) Completar las sesiones de iniciación y/o en una prueba escolar de triatlón la adquisición de aprendizajes técnico-tácticos alcanzados.

b) Evaluar en una sesión de iniciación o prueba escolar, el grado de consecución de los objetivos alcanzados por los triatletas escolares.

c) Colaborar en el desarrollo de las actividades de iniciación, pruebas escolares y otros eventos de la iniciación deportiva en triatlón.

d) Concretar y dirigir sesiones de iniciación deportiva en cada una de las disciplinas del triatlón (natación, ciclismo, carrera, transiciones).

e) Dirigir al triatleta en las competiciones escolares de iniciación del triatlón, para que pueda afrontar con seguridad y garantías la prueba de iniciación

f) Actuar con autonomía, iniciativa y responsabilidad a cabo de un grupo de triatletas de iniciación deportiva.

g) Demostrar comportamiento ético, habilidades personales de comunicación, y trabajo en equipo durante las sesiones de iniciación o pruebas escolares de triatlón.

Actividades:

– Supervisión del estado y funcionamiento de las instalaciones, materiales y equipamiento mediante los cuales se desarrollan las tres disciplinas del triatlón (natación, ciclismo, carrera).

– Realización de operaciones de mantenimiento de la bicicleta y reparaciones básicas de los materiales de la misma.

– Aplicación de los primeros auxilios en un supuesto práctico de las tres disciplinas del triatlón.

– Atención a los triatletas; recibiéndoles, informándoles, orientándoles y despidiéndoles en las sesiones de entrenamiento, así como en las competiciones.

– Organización y dirección sesiones de iniciación siguiendo las instrucciones que reciba y la programación de referencia propuesta por la Federación Española de Triatlón.

– Acompañamiento al triatleta en competiciones de iniciación de triatlón.

Nivel II: PF-212TRTR01

Bloque específico:

1. Área: Preparación física del triatlón en tecnificación. Metodología del entrenamiento.

Objetivos formativos:

a) Analizar y adaptar la planificación del entrenamiento de triatletas junior y cadetes.

b) Conocer y analizar la metodología, los medios de entrenamiento generales y específicos para triatletas junior y cadetes.

c) Adaptar y concretar los ciclos y sesiones de entrenamiento para triatletas junior y cadetes.

d) Dirigir sesiones de entrenamiento de las diferentes modalidades dentro de una planificación de triatlón, demostrando las técnicas propias de este nivel.

e) Prevenir lesiones y patologías propias del triatlón, así como conocer los procesos de regeneración de las lesiones desde la base del triatlón.

f) Valorar la condición física del triatleta junior y cadete.

g) Aplicar pruebas de evaluación de la condición física y test de campo, y analizar sus resultados.

Contenidos:

– Evaluación fisiológica general del triatleta junior y cadete.

– Desarrollo de las capacidades físicas y fisiológicas en el entrenamiento del triatlón.

– Pruebas generales de valoración de la condición física aplicables a la tecnificación del triatlón.

– Modelos y planificación del entrenamiento en el triatlón para triatletas.

– Fundamentos de la planificación aplicados al triatlón de promoción deportiva de junior y cadetes.

– Tipos de planificación del triatlón sprint para junior y cadetes: planificación de base, precompetitiva, competitiva y la recuperación.

– Los principios del entrenamiento deportivo aplicados a la planificación del triatleta junior y cadete.

– Los sistemas de entrenamiento en triatlón, y los diferentes métodos y medios para el desarrollo de las diferentes sesiones de entrenamiento en las especialidades de triatlón: natación, ciclismo y carrera.

– Control de la carga interna y externa en el entrenamiento de triatlón de las diferentes especialidades: natación, ciclismo y carrea.

– Instrumentos para la evaluación y control de entrenamiento de las diferentes especialidades: natación, ciclismo y carrera.

– Lesiones específicas de natación, ciclismo y carrera en el triatlón olímpico.

– El descanso: recuperación dentro de las sesiones y entre sesiones de entrenamiento de triatlón para junior y cadetes.

– Orientaciones específicas para el entrenamiento de la mujer en el triatlón.

– Nuevas tecnologías de aplicación para el análisis y evaluación en la metodología del triatlón.

2. Área: La formación técnica y táctica del triatleta junior y cadete.

Objetivos formativos:

a) Analizar y valorar la ejecución técnica de los triatletas junior y cadetes en el proceso de tecnificación deportiva del triatlón de las diferentes especialidades.

b) Analizar y valorar el comportamiento táctico más adecuado en cada uno de los segmentos del triatlón: natación, ciclismo y carrera.

c) Aplicar técnicas de identificación y corrección de los errores técnicos de cada una de las especialidades del triatlón

d) Identificar los errores más habituales de cada uno de los segmentos de triatlón así como las transiciones, estableciendo una relación con las tareas de corrección para cada una de las especialidades.

Contenidos:

– Aprendizaje y perfeccionamiento de la técnica de natación para triatletas junior y cadetes siguiendo la programación de referencia.

– Aprendizaje y perfeccionamiento de la técnica de ciclismo para triatletas junior y cadetes siguiendo la programación de referencia.

– Aprendizaje y perfeccionamiento de la técnica de carrera para triatletas junior y cadetes siguiendo la programación de referencia.

– Aprendizaje y perfeccionamiento de la técnica de las transiciones para triatletas junior y cadetes siguiendo la programación de referencia.

– Características tácticas en el segmento de la natación para triatletas junior y cadetes en triatlones de promoción.

– Características tácticas en el segmento del ciclismo para triatletas junior y cadetes en triatlones de promoción.

– Características tácticas en el segmento de la carrera para triatletas junior y cadetes en triatlones de promoción.

– Errores más frecuentes de ejecución de la técnica de las distintas especialidades en triatletas junior y cadetes. Dificultades y errores de ejecución más frecuentes, causas y maneras de evitarlos y corregirlos.

– Progresión metodológica para aplicación al perfeccionamiento del gesto técnico de natación en el triatlón.

– Recursos didácticos utilizados en el proceso de perfeccionamiento de un gesto técnico determinado en las diferentes especialidades del triatlón.

– Utilización de las nuevas tecnologías como apoyo a la intervención didáctica del entrenador de triatlón en la enseñanza de la técnica de las diferentes especialidades de triatlón.

3. Área: La intervención didáctica del entrenador de triatlón. La promoción del triatlón.

Objetivos formativos:

a) Aplicar los diferentes medios de la intervención didáctica para mejorar el proceso de enseñanza-aprendizaje cada una de las especialidades para las edades junior y cadete.

b) Aplicar métodos y sistemas de enseñanza adecuados para el aprendizaje de las diferentes especialidades del triatlón olímpico en edad junior y cadete: natación, ciclismo y carrera.

c) Organizar eventos de promoción de triatlón, así como de iniciación al triatlón.

d) Analizar las características de cada uno de los segmentos de triatlón de promoción así como sus transiciones, así como los recursos necesarios para ello.

e) Analizar las características de las escuelas de promoción deportiva de triatlón, así como clubes de triatlón con triatletas de categoría junior y cadete.

f) Analizar el calendario y planificación de las competiciones de triatlón sprint para junior y cadetes.

Contenidos:

– Técnicas de comunicación con los triatletas junior y cadetes, tanto en el entrenamiento diario en cada uno de los segmentos, como en la competición de promoción de triatlón.

– Intervención didáctica de los elementos técnicos y tácticos del triatlón: progresión de contenidos para junior y cadete de natación.

– Intervención didáctica de los elementos técnicos y tácticos del triatlón: progresión de contenidos para junior y cadete de ciclismo.

– Intervención didáctica de los elementos técnicos y tácticos del triatlón: progresión de contenidos para junior y cadete de carrera.

– Intervención didáctica de los elementos técnicos y tácticos del triatlón: progresión de contenidos para junior y cadete de transiciones.

– Temporalización del aprendizaje de la técnica entrenando con medios técnicos específicos para cada una de las especialidades.

– Aplicaciones metodológicas para los triatletas junior y cadete del aprendizaje técnico y táctico de cada una de las especialidades.

– Medios específicos para el desarrollo de la técnica de las diferentes especialidades de triatlón.

– Medios generales y específicos del entrenamiento de las diferentes especialidades de triatlón.

– La competición de triatlón de promoción para triatletas junior y cadete. Estructura:

– Objetivos del triatlón de promoción.

– Diseño de organigrama de la prueba de triatlón de cada uno de los segmentos así como las transiciones.

– Áreas de actuación.

– Recursos: materiales, humanos, económicos.

– Voluntariado.

– La escuela de triatlón. Organización y funcionamiento:

– Medios de obtención de recursos para el funcionamiento y organización.

– Medios para la obtención de recursos para organizar eventos de promoción de triatlón.

– Control y cuantificación de la carga en los diferentes segmentos en el triatleta junior y cadete. En entrenamiento y en los eventos de promoción deportiva.

– Evaluación y control del entrenamiento de natación.

– Evaluación y control del entrenamiento de ciclismo.

– Evaluación y control del entrenamiento de carrera.

– Análisis de la técnica de triatlón y táctica del triatleta.

– Planificación de los eventos de triatlón de promoción en la temporada de triatlón.

4. Área: La detección de talentos deportivos. Los programas de tecnificación deportiva en triatlón.

Objetivos formativos:

a) Describir las características organizativas del triatlón olímpico.

b) Describir las características de las competiciones de triatlón olímpico.

c) Analizar las características del reglamento de triatlón olímpico.

d) Analizar las características de los procesos de inscripción en las pruebas de triatlón.

e) Analizar las características del programa de detección de talentos del programa de tecnificación deportiva de la Federación Española de Triatlón.

f) Colaborar en el proceso de detección y selección de talentos deportivos de triatlón, dentro de los planes de tecnificación deportiva y tomas de tiempos.

g) Analizar las características de los sistemas y programas de detección y selección de talentos.

Contenidos:

– El talento deportivo en el triatlón olímpico.

– Programa detección talentos del programa de tecnificación deportiva en la Federación Española Triatlón.

– Fases de la detección de talentos en el PNTD.

– Progresiones y metodología de enseñanza para la tecnificación deportiva en el triatlón.

– Etapas de la tecnificación deportiva de las diferentes especialidades del triatlón: natación, ciclismo y carrera.

– La iniciación deportiva del triatleta. Particularidades y componentes de cada etapa. Preparación multidisciplinar del triatleta.

– Etapas de la iniciación del triatleta. Los componentes físicos y fisiológicos de cada etapa. La preparación multidisciplinar del triatleta en edades tempranas.

– Riesgos de la especialización temprana del triatleta.

– Particularidades de la planificación anual de los triatletas en edades: infantil, cadete y junior.

– La competición de triatlón a nivel federativo y en edad escolar: Proades.

5. Área. El paratriatlón.

Objetivos formativos:

a) Organizar sesiones de iniciación al paratriatlón.

b) Analizar las necesidades específicas de las personas con discapacidad.

c) Analizar las características de la tarea, y de los materiales necesarios para las prácticas del paratriatlón.

d) identificar las limitaciones para la práctica del paratriatlón originadas por el contexto.

e) Interpretar las principales clasificaciones funcionales del paratriatlón y las características de las diferentes disciplinas.

f) Orientar a la personas con discapacidad hacia la práctica del paratriatlón.

Contenidos:

– Describir los orígenes del paratriatlón y su evolución a nivel nacional e internacional.

– Organización internacional de los paratriatletas ITU.

– Conocimiento de las reglas de competición de la ITU, atendiendo a las modificaciones específicas.

– Categorías de competición para los paratriatletas, atendiendo a las capacidades físicas.

– Clasificación del paratriatlón: Sistema de perfiles. Escala de fuerza, rango de movilidad o coordinación neuro-sensorial.

– Los ayudantes de los paratriatletas: distribución, ayudas y funciones.

– Conducta de los paratriatletas en los diferentes segmentos.

– Estrategias de enseñanza funcional de las necesidades de los paratriatletas practicantes.

– Características sociales del triatleta con discapacidad.

– Diferencias básicas entre las técnicas de las especialidades del triatlón con respecto a las especialidades en paratriatlón.

– Organización y dirección de grupos de paratriatletas.

– Concepto de discriminación positiva para el acceso al paratriatlón de las personas con discapacidad y gran discapacidad.

– Beneficios de la práctica del paratriatlón en las personas con discapacidad. Dimensión física, psíquica y social.

6. Área. El desarrollo profesional del entrenador de triatlón.

Objetivos formativos:

a) Describir la legislación laborar aplicable a los titulares de técnico deportivo de triatlón.

b) Analizar las funciones, competencias básicas y específicas del entrenador nivel 2 de triatlón.

c) Analizar la organización, funciones y reglamento de la Federación Española de Triatlón.

d) Describir las obligaciones fiscales en el desarrollo de las actividades deportivas en España, así como la normativa laboral aplicable.

Contenidos:

– Responsabilidad civil y penal del entrenador nivel 2 de triatlón.

– Orientación social y laboral.

– La figura del técnico deportivo. Requisitos laborales y fiscales del entrenador.

– Competencias profesionales del entrenador de triatlón.

– La Federación Española de Triatlón. Organización, estamentos y funciones

– Reglamento de la Federación Española de Triatlón.

– El voluntariado en el deporte.

Periodo de prácticas:

Objetivos formativos:

a) Completar en un contexto práctico la adquisición de aprendizajes alcanzadas en el centro educativo.

b) Completar el conocimiento sobre la organización deportiva en triatlón y laboral correspondiente, con el fin de facilitar su inserción.

c) Evaluar en un contexto real deportivo y laboral del triatlón, así como el grado de consecución de los objetivos alcanzados en el centro educativo.

d) Acompañar al triatleta en competiciones y pruebas de iniciación del triatlón.

e) Colaborar en el desarrollo de las actividades, competiciones y otros eventos de la tecnificación deportiva en triatlón.

f) Concretar y dirigir sesiones de tecnificación deportiva en triatlón.

g) Dirigir al triatleta en las diferentes competiciones y pruebas deportivas de triatlón, así como triatlón de promoción.

h) Demostrar comportamiento ético, habilidades personales de comunicación, trabajo en equipo, tanto en el entrenamiento como en la competición de triatlón.

Actividades:

– Supervisión del estado y funcionamiento de los materiales y equipos que se vayan a utilizar en las actividades de tecnificación en triatlón.

– Realización de operaciones de mantenimiento y reparación del equipo de triatlón.

– Supervisión de la seguridad en la práctica de tecnificación supervisando las instalaciones y medios utilizados para la competición y entrenamiento de triatlón.

– Atención a los triatletas, recibiéndoles, informándoles, orientándoles y despidiéndoles en cada sesión de entrenamiento, y en cada competición.

– Dirección de los triatletas en su participación en actividades, competiciones y otros eventos de tecnificación deportiva de triatlón.

– Dirección de las sesiones de entrenamiento básico de triatlón, así como perfeccionamiento técnico del mismo.

– Organización de sesiones de iniciación deportiva en triatlón para personas con discapacidad.

– Organización de actividades y competiciones de iniciación deportiva en triatlón y paratriatlón.

– Acompañamiento a los triatletas en competiciones de tecnificación deportiva de triatlón.

– Realización de operaciones de almacenamiento, transporte, preparación y mantenimiento de las instalaciones, y materiales.

## ANEXO II. Áreas del bloque específico del plan formativo que pueden ser cursadas a distancia o de forma semipresencial

|  | Nivel I | Nivel II |
| --- | --- | --- |
| Áreas a distancia. | Área 3: Historia y orígenes del triatlón. La competición y el reglamento del triatlón. | Área 6. El desarrollo profesional del entrenador de triatlón. |
| Áreas Semipresenciales. | Área 1: Los recursos materiales. La seguridad en la enseñanza y en la competición. | Área 3: La intervención didáctica del entrenador de triatlón. La promoción del triatlón. 
 Área 4: La detección de talentos deportivos. Los programas de tecnificación deportiva en triatlón. |
