---
identificador: "BOE-B-2017-57038"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Santa Cruz de Tenerife, por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de tres inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-10-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 70331
pagina_final: 70331
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-57038"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/03/pdfs/BOE-B-2017-57038.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-57038"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T05:50:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Santa Cruz de Tenerife, por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de tres inmuebles.

Para el día 14 de diciembre de 2017, a partir de las doce horas, ante la Mesa que se constituirá en la Sala de Juntas de esta Delegación, se sacan a primera y, en su caso, segunda subasta pública, en sobre cerrado, con pujas al alza, los bienes descritos a continuación, propiedad de la Administración General del Estado. El pliego de condiciones generales podrá ser examinado en la Sección de Patrimonio de esta Delegación, Avda. Marítima, nº 6, planta 3; tfno.: 922 – 53 43 72, y en la página web del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (subastas) www.minhap.gob.es.

La recepción de ofertas, en sobre cerrado, será hasta las catorce horas del día 21 de noviembre de 2017, en el Registro General de la Delegación de Economía y Hacienda en Santa Cruz de Tenerife.

Inmueble 1. Descripción: Finca urbana, sita en el término municipal de Santa Cruz de Tenerife, planta segunda izquierda en la calle San Francisco Javier. Ocupa una superficie cubierta de cincuenta y dos metros cinco decímetros cuadrados y la mitad del área del patio central, equivalente a cinco metros diecinueve decímetros cuadrados. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 1 de Santa Cruz de Tenerife, al tomo 2.416, libro 881, folio 66, finca 66.570. Referencia catastral: 7700605CS7479N0006KB. Tipo de licitación 1.ª convocatoria: 62.445,89 euros. Garantía 1.ª convocatoria 5%: 3.122,29 euros.

Inmueble 2. Descripción: Finca urbana, garaje, sita en el término municipal de Santa Cruz de Tenerife, en avda. Reyes Católicos, nº 37, Edificio Maria José, plazas número 33 y 34. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad Nº 3 de Santa Cruz de Tenerife, al tomo 1820, libro 311, folio 90, finca 178. Referencia catastral: 6586101CS7468N0002KK. Tipo de licitación 1.ª convocatoria: 18.817,04 euros. Garantía 1.ª convocatoria 5%: 940,85 euros.

Inmueble 3. Descripción: Finca clasificada como suelo rústico, sita en el término municipal de Santa Cruz de Tenerife, en El Alimoche, 12, en el Paraje denominado "Marrero", con una superficie de ochenta áreas, según Registro y 6.647 m2 según el Catastro. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de El Rosario, al tomo 786, libro 74, folio 137, finca 7.617. Referencia catastral: 1372034CS7417S0001PA. Tipo de licitación 1ª convocatoria: 39.882 euros. Garantía 1ª convocatoria 5%: 1.994,10 euros.

Santa Cruz de Tenerife, 29 de septiembre de 2017.- El Delegado de Economía y Hacienda en Santa Cruz de Tenerife, Francisco Rafael Lara Cuevas.
