---
identificador: "BOE-A-2010-15978"
titulo: "Resolución de 22 de septiembre de 2010, del Museo Nacional del Prado, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-09-22"
fecha_publicacion: "2010-10-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "253"
pagina_inicial: 88160
pagina_final: 88179
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-15978"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/19/pdfs/BOE-A-2010-15978.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-15978"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T21:12:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de septiembre de 2010, del Museo Nacional del Prado, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2009.

En aplicación de lo dispuesto en el apartado tercero de la Orden EHA/777/2005, de 21 de marzo («Boletín Oficial del Estado» de 31 de marzo), por la que se regula el procedimiento de obtención, formulación, aprobación y rendición de las cuentas anuales para las entidades estatales de derecho público a las que sea de aplicación la Instrucción de Contabilidad para la Administración Institucional del Estado, esta Dirección General ha tenido a bien disponer la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del resumen del contenido de las cuentas anuales del Museo Nacional del Prado correspondientes al ejercicio 2009.

Madrid, 22 de septiembre de 2010.–El Director del Museo Nacional del Prado, Miguel Zugaza Miranda.

D. MEMORIA

D.1 Organización y actividad

El Museo Nacional del Prado es un Organismo Público de los previstos en la Disposición Adicional Décima.2 de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, regulado por la Ley 46/2003, de 25 de noviembre, reguladora del Museo Nacional del Prado y por el Real Decreto 433/2004, de 12 de marzo, por el que se aprueba el Estatuto del Museo Nacional del Prado.

El Museo Nacional del Prado tiene por objetivo la consecución de los siguientes fines:

a) Garantizar la protección y conservación, así como promover el enriquecimiento y mejora de los bienes del Patrimonio Histórico Español adscritos al mismo.

b) Exhibir ordenadamente las colecciones en condiciones adecuadas para su contemplación y estudio.

c) Fomentar y garantizar el acceso a las mismas del público y facilitar sus estudios a los investigadores.

d) Impulsar el conocimiento y difusión de las obras y de la identidad del patrimonio histórico adscrito al Museo, favoreciendo el desarrollo de programas de educación y actividades de divulgación cultural.

e) Desarrollar programas de investigación y formación de personal especializado y establecer relaciones de colaboración con otros museos, universidades o instituciones culturales, organizando exposiciones temporales y desarrollando acciones conjuntas para el cumplimiento de sus fines.

f) Prestar los servicios de asesoramiento, estudio, información o dictamen de carácter científico o técnico que le sean requeridos por los órganos competentes de la Administración General del Estado o que se deriven de los convenios o contratos otorgados en entidades públicas o privadas, con personas físicas, en las condiciones y con los requisitos que reglamentariamente se determinen por el Ministerio de Cultura.

Su principal fuente de financiación está constituida por las transferencias corrientes y de capital recibidas de la Administración General del Estado, así como por la obtención de precios públicos por venta de entradas.

También supone una importante fuente de ingresos las transferencias corrientes recibidas en concepto de patrocinio y los cánones percibidos por el alquiler de audioguías y de la Sociedad Museo Nacional del Prado Difusión como porcentaje del beneficio antes de impuestos obtenido por la misma.

Otras fuentes de ingresos están constituidas por las tasas por cesión de espacios, precios públicos por derechos de reproducción y por matrículas en cursos y seminarios e intereses de cuentas bancarias.

El Organismo está exento del Impuesto sobre Sociedades y se encuentran sujetas al Impuesto sobre el Valor Añadido las siguientes operaciones: la venta de derechos de reproducción y la prestación del servicio de audioguías.

La venta de publicaciones y de otros productos comerciales se traspasó durante el ejercicio 2007 a la Sociedad Museo Nacional del Prado Difusión a través de la correspondiente encomienda de gestión.

La estructura organizativa básica del mismo, tanto a nivel político como de gestión responde al siguiente organigrama:

Son órganos rectores del Museo Nacional del Prado, conforme al artículo 4 de la Ley 46/2003 los siguientes:

El Presidente, que es el Ministro de Cultura.

El Real Patronato, que se configura como órgano rector colegiado.

El Director del Museo.

La estructura básica de la entidad se regula en el Capítulo II del Estatuto del Museo Nacional del Prado. El Real Patronato del Museo Nacional del Prado funciona en Pleno y en Comisión Permanente y está compuesto por vocales natos y vocales designados.

La organización contable del Organismo se plasma en el Servicio de Contabilidad del Museo, dependiente del Área Económico-Financiera de la Dirección Adjunta de Administración.

Realiza el reflejo contable de todos los actos con contenido económico que se producen en el Museo y es el responsable de la elaboración de las Cuentas Anuales que se remiten al Tribunal de Cuentas a través de la Intervención General de la Administración del Estado. Se trata de una organización contable centralizada, sin subentidades contables.

Los principales responsables de la entidad a 31 de diciembre de 2009 son los siguientes:

Presidenta del Organismo: Doña Ángeles González-Sinde, Ministra de Cultura.

Director del Organismo: Don Miguel Zugaza Miranda, Director del Museo del Prado.

Miembros del Real Patronato:

Presidente: Don Plácido Arango Arias.

Vicepresidenta: Doña Amelia Valcárcel y Bernaldo de Quirós.

Vocales Natos:

Doña Esperanza Aguirre Gil de Biedma, Presidenta de la Comunidad Autónoma de Madrid.

Don Alberto Ruiz-Gallardón, Alcalde Presidente del Excelentísimo Ayuntamiento de Madrid.

Doña Carmen Gomis Bernal, Secretaria General para la Función Pública.

Don Carlos Ocaña Pérez de Tudela, Secretario de Estado de Hacienda y Presupuestos.

Doña M.ª de las Mercedes Díez Sánchez, Directora General del Patrimonio del Estado.

Don Javier Bonilla Arjona, Director del Gabinete de la Ministra de Cultura.

Doña Mercedes Elvira del Palacio Tascón, Subsecretaria del Ministerio de Cultura.

Doña M.ª Ángeles Albert de León, Directora General de Bellas Artes y Bienes Culturales.

Don Miguel Zugaza Miranda, Director del Museo Nacional del Prado.

Don Yago Pico de Coaña y de Valicourt, Presidente del Consejo de Administración de Patrimonio Nacional.

Don Carlos Zurita, Duque de Soria, Presidente de la Fundación Amigos del Museo del Prado.

Vocales designados:

Real Academia de Bellas Artes de San Fernando: Don Julio López Hernández.

Real Academia de la Historia: Doña Carmen Iglesias Cano.

Consejo del Patrimonio Histórico:

Don Luis Martínez García, Director General de Política Cultural, Consejería de Cultura, Turismo y Artesanía de la Junta de Castilla-La Mancha.

Don Enrique Saiz Martín, Director General de Patrimonio Cultural, Consejería Cultura y Turismo de la Junta de Castilla y León.

Vocales de libre designación:

Don Gonzalo Anes Álvarez de Castrillón.

Don Antonio Bonet Correa.

Don José M.ª Castañé Ortega.

Don Luis Alberto de Cuenca y Prado.

Don Guillermo de la Dehesa Romero.

Doña Carmen Giménez Martín.

Doña Alicia Koplowitz y Romero de Juseu.

Don Emilio Lledó Íñigo.

Don José Milicua Illarramendi.

Don Alfonso E. Pérez Sánchez.

Doña Ana M.ª Ruiz Tagle.

Don Eduardo Serra Rexach.

Don Javier Solana de Madariaga.

Secretaria: Doña Dolores Muruzábal Irigoyen.

Otros Órganos de Dirección:

Director Adjunto de Conservación: Gabriele Finaldi.

Director Adjunto de Administración: Carlos Fernández de Henestrosa.

El número de empleados a 31 de diciembre de 2009 es de 562, de los cuales 6 son personal funcionario, 414 personal laboral fijo y 142 personal laboral temporal.

El detalle por grupos del personal funcionario según la clasificación efectuada por la Ley 7/2007 del Estatuto del Empleado Público es el siguiente:

| Grupo/Subgrupo Ley 7/2007 | Número 
funcionarios |
| --- | --- |
| Subgrupo A1 | 2 |
| Subgrupo A2 | 3 |
| Grupo E | 1 |
| Total personal funcionario | 6 |

El detalle por niveles del personal laboral fijo, según la clasificación efectuada por el Convenio Colectivo del Organismo es el siguiente:

| Nivel Convenio colectivo | Número laborales fijos |
| --- | --- |
| Alta Dirección | 8 |
| Nivel 1 | 50 |
| Nivel 2 | 68 |
| Nivel 3 | 21 |
| Nivel 4 | 54 |
| Nivel 5 | 72 |
| Nivel 6 | 141 |
| Total personal laboral fijo | 414 |

El detalle por niveles del personal laboral fijo, según la clasificación efectuada por el Convenio Colectivo del Organismo es el siguiente:

| Nivel Convenio colectivo | Número laborales temporales |
| --- | --- |
| Nivel 1 | 1 |
| Nivel 2 | 2 |
| Nivel 3 | 3 |
| Nivel 4 | 5 |
| Nivel 5 | 29 |
| Nivel 6 | 102 |
| Total personal laboral temporal | 142 |

El apartado 2 del artículo 1 de la Ley 46/2003, de 25 de noviembre, establece que el Museo Nacional del Prado, bajo el alto patrocinio de SS.MM. los Reyes de España, está adscrito al Ministerio de Cultura, a través de su Ministro, que ostentará su presidencia.

Por su parte, el Museo Nacional del Prado, posee el 100% del capital social de la Sociedad Museo Nacional del Prado Difusión, Sociedad Mercantil Estatal que adopta la forma de sociedad anónima unipersonal, cuya creación fue autorizada por Acuerdo de Consejo de Ministros de 3 de noviembre de 2006 y cuyo objeto social consiste en el diseño, producción y comercialización de los productos y publicaciones comerciales del Museo Nacional del Prado, la venta directa de productos entiendas y la explotación comercial de imágenes del Museo Nacional del Prado.

D.2 Gestión indirecta de servicios públicos y convenios

Sin contenido.

D.3 Bases de presentación de las cuentas

a) Principios contables: Las cuentas anuales se han preparado a partir de los registros contables de la entidad, se expresan en euros y se presentan de acuerdo con el contenido establecido en el artículo 128 de la Ley General Presupuestaria y en la Instrucción de Contabilidad de la Administración Institucional del estado y con los principios contables públicos establecidos en la Ley General Presupuestaria y en el Plan General de Contabilidad Pública, con el objeto de mostrar la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera, del resultado económico patrimonial y de la ejecución del presupuesto.

b) Comparación de la información: A partir de la entrada en vigor de la Ley 30/2007, de contratos del Sector Público, el Sistema de Información Contable, exige la introducción de los tipos de contratos y procedimientos de adjudicación, para todos los expedientes que se den de alta correspondientes al Capítulo 6 del Presupuesto de Gastos. Hasta el ejercicio 2008, los datos de la Memoria de las Cuentas anuales correspondiente a contratación administrativa se cumplimentaban manualmente, al no poder obtener dichos datos del Sistema de Información Contable, por lo que se incluía información sobre todos los contratos, con independencia del Capítulo presupuestario al que correspondiesen.

No obstante, ante la obligatoriedad de la introducción de los datos anteriores en el Sistema de Información Contable, ya no resulta necesario el cálculo manual de los mismos, por lo que a partir de este año sólo se ofrece información en relación a aquellos contratos para los que así determina la Intervención General de la Administración del Estado, que son aquellos cuya imputación presupuestaria corresponde al Capítulo 6 «Inversiones» del Presupuesto de Gasto.

D.4 Normas de valoración

a) Inmovilizado inmaterial: Únicamente figura en esta partida del balance la cuenta (215) Aplicaciones informáticas en la que se contabilizan las adquisiciones de licencias informáticas por su precio de adquisición o coste de producción. La amortización de las mismas se realiza determinando las cuotas de acuerdo con el método lineal.

Se toma como vida útil el periodo establecido en las tablas de amortizaciones previstas en el anexo de la Resolución de la IGAE de 14 de diciembre de 1999, de la IGAE por la que se regulan determinadas operaciones contables a realizar a fin de ejercicio, es decir, el 20% anual. En concreto, la fecha de cómputo es la del primer día del mes más próximo a aquel en el que se produzca el alta del bien patrimonial. El valor residual estimado de estos bienes es cero.

b) Inmovilizado material, inversiones destinadas al uso general e inversiones gestionadas: Las inversiones materiales se registran al coste de adquisición. Las cuotas de amortización del inmovilizado material se determinan por el método lineal. Se toma como vida útil el periodo establecido en las tablas de amortizaciones previstas en el anexo de la Resolución de la IGAE de 14 de diciembre de 1999, de la IGAE por la que se regulan determinadas operaciones contables a realizar a fin de ejercicio. La fecha de cómputo es la del primer día del mes más próximo a aquel en el que se produzca el alta del bien patrimonial. El valor residual estimado de estos bienes es cero.

La cuenta 221 (Construcciones) recoge la valoración de los siguientes edificios adscritos al Museo (excluido el valor del suelo): el Palacio de Villanueva, el Casón del Buen Retiro, el edificio de Ruiz de Alarcón, el Edificio Jerónimos y el Palacio de los Águila. Éste último inmueble no ha entrado aún en funcionamiento, por lo que no se dota amortización respecto al mismo.

Durante el ejercicio 2008 se recibió la documentación necesaria para proceder a registrar en el Balance del Organismo la obras de ampliación del Museo, inauguradas y cuya puesta en funcionamiento se realizó en 2007, y ejecutadas y financiadas por la Gerencia de Infraestructuras y Equipamientos del Ministerio de Cultura.

La cuenta 2291 (Otro inmovilizado material no amortizable) recoge los marcos, bastidores y otros elementos inventariables pero no amortizables destinados a las restauraciones de obras de arte.

Las inversiones destinadas al uso general se registran al coste de adquisición, incluidos los gastos inherentes a la adquisición y puesta a disposición de las mismas. En esta partida del activo del Balance únicamente figura la cuenta (208) Bienes del Patrimonio histórico, artístico y cultural, cuyo saldo está compuesto por el importe de las obras de arte adquiridas con cargo al Capítulo VI del Presupuesto de gastos del Organismo y las adscripciones y donaciones de obras de arte efectuadas a favor del Museo.

Gran parte de las obras de arte del Museo del Prado provienen de Colecciones Reales así como de otros Museos, por lo que se carece de valoración económica para poder incorporarlas a la contabilidad del Organismo o, en caso de disponer de dicha valoración, está expresada en monedas actualmente inexistentes cuya conversión a euros no se puede efectuar.

No obstante, la Intervención Delegada del Organismo efectuó una consulta a la Subdirección General de Planificación y Dirección de la Contabilidad de la IGAE para que indicase el criterio que debe ser aplicado en la valoración de las obras de arte localizadas para que puedan ser incorporadas al Balance del Organismo.

En respuesta a la citada consulta, la Subdirección General de Planificación y Dirección de la Contabilidad indicó que para los bienes adquiridos antes de 1 de enero de 1995, se valorarán según el precio de adquisición o, si éste no se pudiese conocer, el que se fijase en tasación a la fecha de adquisición o a 31 de diciembre de 1994. Cuando no se disponga de estos valores «los bienes a incorporar al balance se podrán valorar por un valor simbólico o cero».

En base a la respuesta de la consulta formulada por la Intervención Delegada, los bienes artísticos inventariados figuran en el balance con una valoración cero.

Las donaciones de bienes artísticos se incorporan a esta cuenta por su valoración proporcionada mediante certificado del conservador correspondiente según el tipo de obra de que se trate o mediante estimación del Jefe de Área de Biblioteca, en el caso de las donaciones de fondos bibliográficos de carácter histórico (anteriores a 1900).

Por las especiales características de estos bienes no se amortizan.

c) Inversiones financieras: En esta partida del activo se incluye la cuenta (250) Inversiones financieras permanentes en capital que representa el 100% del capital social de la sociedad Museo Nacional del Prado Difusión, contabilizado por su precio de adquisición. Los desembolsos pendientes sobre la participación de la anterior sociedad se reflejan contablemente en la cuenta (259) Desembolsos pendientes sobre acciones.

Por otro lado, en la cuenta (252) Créditos a largo plazo, se recoge el importe pendiente de devolución de anticipos reintegrables concedidos al personal del Museo, cuyo reintegro se producirá con posterioridad a 31 de diciembre de 2010 (vencimiento superior a 12 meses) y en la cuenta (544) Créditos a corto plazo al personal, el importe de los reintegros que se efectuarán durante el ejercicio 2010 (vencimiento inferior o igual a 12 meses).

d) Existencias: Hasta el ejercicio 2006, en la cuenta (300) Mercaderías se reflejaron las existencias de publicaciones editadas a partir del año 2003 valoradas a precio de coste. El reflejo contable se ha efectuó de acuerdo con el Informe de 12 de septiembre de 2001 de la IGAE relativo al tratamiento contable de las existencias en almacén.

No obstante, la actividad de venta de publicaciones se ha encomendado en el ejercicio 2007 a la Sociedad Museo Nacional del Prado, Difusión, por lo que a 31 de diciembre de 2009, el Museo del Prado no dispone de existencias de publicaciones destinadas a la venta.

e) Provisiones para riesgos y gastos: No hay dotada ninguna provisión para riesgos y gastos.

f) Deudas: Como deudas del Organismo únicamente figuran, a largo plazo, los desembolsos pendientes sobre las acciones de la Sociedad Museo Nacional del Prado Difusión por importe de 375.000 euros y, a corto plazo, los acreedores presupuestarios por obligaciones reconocidas pendientes a pago a 31 de diciembre de 2009 así como los acreedores no presupuestarios por ingresos duplicados o excesivos pendientes de devolución.

Asimismo, figuran los importe pendientes de pago correspondientes a las liquidaciones del Impuesto sobre el Valor Añadido del último trimestre del ejercicio y por las retenciones en concepto de IRPF efectuadas durante el mes de diciembre, así como las cuotas de la Seguridad Social pendientes de ingreso a 31 de diciembre de 2009.

Por último, figuran en la partida de otros acreedores a corto plazo los ingresos pendientes de identificar a 31 de diciembre de 2009 pendientes de aplicación presupuestaria.

g) Provisión dudoso cobro: La entidad dota provisiones por dudoso cobro por el procedimiento de seguimiento individualizado. Así, la cuenta (490) Provisión para insolvencias recoge el importe de los deudores cuyo saldo tiene una antigüedad superior a 12 meses.

h) Ingresos y gastos: Los ingresos y gastos se imputan a la cuenta del resultado económico patrimonial siguiendo el criterio de devengo, es decir, en función de la corriente real de bienes y servicios que los mismos representan y con independencia del momento en que se produce la corriente monetaria o financiera derivada de ellos.

Así, los ingresos de taquilla de los días 24, 26, 27, 29, 30 y 31 de diciembre de 2009, cuyo importe asciende a 66.246,94 euros, quedan reflejados presupuestariamente en el concepto 311. Precios públicos por venta de entradas y contablemente en cuentas del subgrupo (57) Tesorería, aunque el ingreso efectivo se produjo en 2010.

Las subvenciones y transferencias tanto corrientes como de capital recibidas se imputan a la cuenta del resultado económico patrimonial del ejercicio en el que se reconocen los derechos y obligaciones que de ellas se derivan.

i) Transacciones en moneda distinta del euro: Las transacciones en moneda distinta del euro se reflejan en la cuenta del resultado económico patrimonial de la entidad al tipo de cambio aplicable en el momento de su realización.

20. Acontecimientos posteriores al cierre

Sin contenido.
