---
identificador: "BOE-B-2015-26332"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Española de Centros de Formación para el Empleo\", en siglas AECFE (Depósito número 9143)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-08-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-08-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "201"
pagina_inicial: 36688
pagina_final: 36688
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-26332"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/08/22/pdfs/BOE-B-2015-26332.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-26332"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T00:44:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Española de Centros de Formación para el Empleo", en siglas AECFE (Depósito número 9143).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos de la citada asociación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito fue formulada por D.ª Patricia García González mediante escrito tramitado con el número 341e1500096606-3168.

Los estatutos y el acta de constitución están suscritos por D. José Álvarez Dafonte en representación de Femxa Formación, S.L., D. Emilio Pérez Troncoso en representación de Centro de Estudios Activa Formación, S.L., D.ª Patricia García González en representación de Nred Soluciones Formativas, S.L., D. Adrián Fernández Cárdenas en representación de Magtel Operaciones, S.L. y D. Samuel Cañas Aragón en representación de P&S Global Miranda, S.L., todos ellos en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio de la asociación se fija en la calle Francisco Remiro, nº 2, 2ª planta A, CP 28028 de Madrid; su ámbito territorial es el nacional y el funcional es el establecido en el artículo 3 de sus estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 12 de agosto de 2015.- El Director general. P.D., el Subdirector general de Programación y Actuación Administrativa (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo). P.S., el Subdirector general de Relaciones Laborales (D.A 2.ª Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), Rafael Martínez de la Gándara.
