---
identificador: "BOE-B-2018-38821"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 48667
pagina_final: 48667
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-38821"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/24/pdfs/BOE-B-2018-38821.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-38821"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:31:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

D.ª María Jesús Palmero Sandín, Letrada de la Administración de Justicia, del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 902/2018, por auto de 18/07/18 se ha declarado en concurso voluntario abreviado, y acordada la apertura de liquidación, del deudor POR UN FUTURO ORDENADO, S.L., con domicilio en calle San Marcos, n.º 3, bajo 3.º, de Madrid, con CIF B83840058.

2.º Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la Administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal designada, MARGARITA DE LAS HERAS HURTADO, con domicilio en calle General Pardiñas, n.º 45, bajo A, de Madrid 28001, teléfono 914312503, fax 914314222 y correo electrónico mdelasherashurtado@gmail.com a través de su relación directa con el mismo, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la Administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración concursal. El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 20 de julio de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia.
