---
identificador: "BOE-B-2018-38796"
titulo: "SANT FELIU DE LLOBREGAT"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 48641
pagina_final: 48641
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-38796"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/24/pdfs/BOE-B-2018-38796.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-38796"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:31:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANT FELIU DE LLOBREGAT

Don Joaquín Marco Pueyo, Letrado de la Administración de Justícia del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Sant Feliu de Llobregat, al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial.

Número de asunto: Concurso consecutivo 136/2017-D.

NIG: 0821142120170037418

Fecha del auto de declaración: 29/05/2017 aclarado por auto de 27/07/2017.

Clase de concurso: Voluntario.

Concursado: Mirta Irma Cufre Illesca, NIF 49287195N, con domicilio en c/ Arquitecte Baldrich, n.º 82, 08759 de Vallirana (Barcelona).

Administrador concursal: Antoni Ramírez Angelat, NIF 44012062K, con domiciio en c/ Mallorca, n.º 80, entresuelo 1.ª, de Barcelona.

Dirección electrónica, aramirez@icab.cat.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal en el plazo de un mes a contar desde esta publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la oficina judicial, sita en c/ de Dalt, n.º 10, 4.ª, de Sant Feliu de Llobregat (Barcelona).

Foma de personación: los acreedores interesados que deseen comparecer en el procedimiento, deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 de la Ley concursal). La personación se debe realitzar en esta oficina judicial.

Sant Feliu de Llobregat, 18 de julio de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia, Joaquín Marco Pueyo.
