---
identificador: "BOE-B-2018-19452"
titulo: "Anuncio de la Universidad de Cádiz de corrección de errores del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares, para el establecimiento de Acuerdo marco de suministro para la dotación de nuevos espacios con medios audiovisuales y renovación de los actualmente en uso en la Universidad de Cádiz."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 25717
pagina_final: 25717
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-19452"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/27/pdfs/BOE-B-2018-19452.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-19452"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:07:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Universidad de Cádiz de corrección de errores del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares, para el establecimiento de Acuerdo marco de suministro para la dotación de nuevos espacios con medios audiovisuales y renovación de los actualmente en uso en la Universidad de Cádiz.

En relación al expediente EXP017/2018/19, cuyo anuncio de licitación se publicó en el BOE n.º 58, de fecha 7 de marzo de 2018, y advertidos errores en el Anexo V. PROPOSICIÓN CRITERIOS DE VALORACIÓN CUANTIFICABLES que acompaña al Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares, en cuanto a la columna "Precio máximo unitario con IVA" se procede a modificar los importes que se indican a continuación:

C.1.1.1. - Lote 1: aulas (aulas de teoría, informática, idiomas, seminarios, laboratorios) (hasta 80 puntos)

Sistema de proyección y monitorización. Donde dice: 26.071,87€. Debe decir: 30.125,37€.

Sistema de microfonía. Donde dice: 2.988,70€. Debe decir: 2.262,70€.

C.1.1.1.2.- Lote 2: salas de reuniones (salas de grados, junta, videoconferencias, básicas) (hasta 80 puntos)

Sistema de proyección y monitorización. Donde dice: 26.373,16€. Debe decir: 26.312,66€.

Se sustituye el documento en formato excel "Formularios Ofertas Anexo A" por el documento "Nuevo Documento Formularios Oferta Anexo A", disponible en Plataforma de Contratación del Sector Público: https://contrataciondelestado.es/wps/portal/plataforma

Se amplía el plazo de presentación de ofertas hasta las 14:00 horas del día 4 de mayo de 2018.

Los Centros de la Universidad de Cádiz estarán cerrados por Semana Santa desde 26 al 28 de marzo de 2018, ambos inclusive. Durante ese periodo no se atenderán consultas administrativas y técnicas.

Cádiz, 23 de marzo de 2018.- El Rector, por delegación de competencia, El Gerente (Resolución de 20/04/2015, BOUCA núm 184 de 30/04/2015).
