---
identificador: "BOE-B-2018-19362"
titulo: "SANTA CRUZ DE TENERIFE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 25566
pagina_final: 25566
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-19362"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/27/pdfs/BOE-B-2018-19362.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-19362"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:05:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA CRUZ DE TENERIFE

EDICTO

CÉDULA DE NOTIFICACIÓN

D. José Damián Bailón Pérez-Milá, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil número Uno de los de Santa Cruz de Tenerife.

Hago saber: Que en el procedimiento Concursal número 71/2010, de la Entidad Covenca 2006, S.l., se ha dictado Auto de fecha 19 de marzo de 2018, por la Juez doña Sonia Martínez Uceda, cuyos puntos principales son del tenor literal siguiente:

"Se declara la conclusión del concurso de Covenca 2006, S.L. Aprobar la rendición de cuentas de la AC. Notifíquese la presente resolución mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de la Ley Concursal.

Publíquese la presente resolución en el Boletín Oficial del Estado, y en el Registro Público Concursal, despacho que se entregará al solicitante del concurso para que se encargue de su publicación. Procédase a la publicación de la presente en el Registro Mercantil, o en el Registro que conforme a la Ley corresponda. Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistentes que en su caso se hayan acordado.

Notifíquese esta resolución a las partes, indicándoles que no cabe interponer recurso alguno (art. 177.1 LEC).

Así lo dispone, manda y firma Dña. Sonia Martínez Uceda, Juez del Juzgado de lo Mercantil N.º1 de Santa Cruz de Tenerife; doy fe."

Y para que sirva de notificación y emplazamiento a todos los interesados-acreedores, mediante su fijación en el tablón de anuncios de este Juzgado y su publicación gratuita (de conformidad con la nueva redacción recogida en el real Decreto Ley 3/2009 del 27 de marzo) en el Boletín Oficial del Estado, Y en el Registro Público Concursal, extiendo y firmo la presente,

Santa Cruz de Tenerife, 19 de marzo de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
