---
identificador: "BOE-A-2013-12200"
titulo: "Resolución de 11 de noviembre de 2013, de la Secretaría de Estado de Cooperación Internacional y para Iberoamérica, por la que se conceden subvenciones para la realización de actividades en el marco del Plan Director de la Cooperación española a fundaciones y asociaciones dependientes de partidos políticos con representación parlamentaria en el ámbito estatal."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-11-11"
fecha_publicacion: "2013-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 92801
pagina_final: 92803
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-12200"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/21/pdfs/BOE-A-2013-12200.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-12200"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:46:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de noviembre de 2013, de la Secretaría de Estado de Cooperación Internacional y para Iberoamérica, por la que se conceden subvenciones para la realización de actividades en el marco del Plan Director de la Cooperación española a fundaciones y asociaciones dependientes de partidos políticos con representación parlamentaria en el ámbito estatal.

La Secretaría General de Cooperación Internacional para el Desarrollo a tenor de lo dispuesto en el artículo 6 de la Orden AEC/1510/2012, de 21 de junio, reguladora de las bases para la concesión de subvenciones para la realización de actividades en el marco del Plan Director de la Cooperación española a fundaciones y asociaciones dependientes de partidos políticos con representación parlamentaria en el ámbito estatal («BOE» núm.166, de 12 de julio), ha resuelto conceder las siguientes subvenciones:

FAES, Fundacion para el Análisis y los Estudios Sociales (PP)

V.T.(1): 88

– Programa para la consolidación de los procesos democráticos y del Estado de Derecho: 104.557,58 euros.

– Programa para el fortalecimiento de los partidos políticos en los países en desarrollo: 130.253,74 euros.

– Programa para la promoción de reformas políticas y económicas en los países en desarrollo: 248.988,29 euros.

– Programa de divulgación de los valores de la cooperación internacional entre los países donantes: 74.430,71 euros.

Total: 558.230,32 euros.

(1) Valoración técnica.

Fundación Ideas para el Progreso (PSOE)

V.T.: 80

– Programa de promoción de la democracia: 116.498,73 euros.

– Programa de consolidación de los sistemas de partidos políticos. 96.778,61 euros.

– Publicaciones: 3.643,93 euros.

– Programa de jornadas y conferencia internacional: 18.862,72 euros.

Total: 235.783,99 euros.

Fundacio Catdem (CDC)

V.T.: 80

– Mediterráneo después de las primaveras.

– Liderazgo y desarrollo en Colombia.

Total: 28.106,70 euros.

Fundación Rafael Campalans (PSC-PSOE)

V.T.: 58

– Cooperación política en el Mediterráneo.

Total: 23.773,58 euros.

Fundación por la Europa de los Ciudadanos (IU)

V.T.: 88

– Intercambios de experiencias de extensión de la democracia participativa y los derechos sociales entre organizaciones juveniles de América Latina y Europa.

Total: 12.023,42 euros.

Institut d’Estudis Humanistics Miquel Coll I Alentorn – INEHCA (UDC)

V.T.: 67

– Valores y política. Presente y futuro desde la perspectiva humanista cristiana.

Total: 10.461,94 euros.

Sabino Arana Fundazioa (PNV)

V.T.: 45

– Seminario y conferencia «El papel de los actores emergentes».

– VI Diálogos de Bilbao.

Total: 8.783,34 euros.

Fundación Progreso y Democracia (UPyD)

V.T.: 58

– Investigación, comparación y difusión de los modelos democráticos federalistas.

Total: 5.660,38 euros.

Fundacio Josep Irla (ERC)

V.T.: 55

– Intercambio para el fortalecimiento del sistema democrático internacional.

Total: 4.294,08 euros.

Nous Horitzons Fundacio (PSUC-IPC-ENTESA)

V.T.: 70

– Actividades 2013 en América Latina de consolidación del sistema democrático, apoyo a las autoridades locales y consolidación del poder local y alternativas globales frente a la crisis económica.

Total: 4.098,89 euros.

Fundacio L’Alternativa (EU-L’ALTERNATIVA)

V.T.: 78

– Participación política de las mujeres andinas en los procesos democráticos. Los casos de Ecuador y Bolivia.

Total: 3.044,89 euros.

Fundación Galiza Sempre (BNG)

V.T.: 67

– Encuentros internacionales 2013.

Total: 2.615,48 euros.

Ezkerraberri Fundazioa (ARALAR)

V.T.: 60

– La construcción y consolidación del Estado y la profundización democrática. El modelo europeo como contribución al futuro latinoamericano.

Total: 1.171,11 euros.

Alkartasuna Fundazioa (EA)

V.T.: 50

– Paneles de partidos políticos sobre el 30.º aniversario de la recuperación de la democracia en Argentina.

Total: 1.000,00 euros.

La presente resolución pone fin a la vía administrativa, según lo establecido por la disposición adicional decimoquinta de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, se podrá interponer potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes desde el día siguiente a su notificación de acuerdo con lo establecido en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, o recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, no pudiendo interponerse simultáneamente ambos recursos.

Madrid, 11 de noviembre de 2013.–El Secretario de Estado de Cooperación Internacional y para Iberoamérica, P.D. (Orden AEC/1510/2012, de 21 de junio), el Secretario General de Cooperación Internacional para el Desarrollo, Gonzalo Robles Orozco.
