---
identificador: "BOE-B-2013-43942"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 58895
pagina_final: 58895
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-43942"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/21/pdfs/BOE-B-2013-43942.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-43942"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:49:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

D. José Luis Gutiérrez Martín, Secretario/a Judicial de Xdo. do Mercantil n.º 1 de Pontevedra, por el presente hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Seccion I Declaración Concurso 0000254/2013-C- y NIG n.º 36038 47 1 2013 0000388 se ha dictado en fecha 07 de Noviembre del 2013, Auto De Declaración De Concurso Voluntario Abreviado del deudor Rótulos Galicia, S.L., con C.I.F. B-36.148.476 y domicilio social en Lugar de Liñares - Lourizán número 13 de Pontevedra. Inscrita en el Registro Mercantil de Pontevedra al folio 69, libro 972, inscripción 1.ª de la hoja n.º PO-1779.

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición que ejercerá la administración concursal. Se ha designado, como administración concursal al economista Jorge Andrés Pedrosa Silva, con despacho profesional en Calle Almirante Matos, 35, bajo, 36002 de Pontevedra. E-Mail: concursalrotulosgalicia@gmail.com, para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- Finalmente se ha acordado la apertura de la fase de liquidación por petición de la concursada. Se acuerda la disolución de la concursada y el cese de los administradores sociales, que son sustituidos por la administración concursal.

Pontevedra, 12 de noviembre de 2013.- El Secretario Judicial.
