---
identificador: "BOE-B-2013-43933"
titulo: "PALMA DE MALLORCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 58886
pagina_final: 58886
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-43933"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/21/pdfs/BOE-B-2013-43933.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-43933"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:49:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PALMA DE MALLORCA

Don Luis Márquez de Prado Moragues, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Palma de Mallorca, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º 855/2013 y NIG 07040 47 1 2013/0001285 se ha dictado en fecha 29 de octubre de 2013 Auto de declaración de concurso voluntario ordinario del deudor Retiro en Campos de Mallorca, S.L, con CIF B- 57441800, cuyo centro de intereses principales lo tiene en la calle Ter, n.º 16, de Palma de Mallorca.

2º.- Se ha acordado la suspensión por la administración concursal de las facultades de administración y disposición de la entidad en concurso.

3º.- Que se ha nombrado administrador de dicho concurso a la mercantil S & M Administraciones Concursales, S.L., con CIF B- 57781775, en cuyo nombre la economista doña María Sureda Nicolau, ha aceptado el cargo con fecha 12 de noviembre de 2013, habiendo designado para el ejercicio de las funciones de la administración concursal a la economista Maria Sureda Nicolau.

4º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante la administración concursal a la dirección postal calle Bonaire, número 4, 4.º, 04012 Palma de Mallorca o dirección de correo electrónico mariasureda@suportconsultors.com.es, en el plazo de 1 mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 Ley Concursal).

Palma de Mallorca, 18 de noviembre de 2013.- El Secretario Judicial.
