---
identificador: "BOE-A-2017-15544"
titulo: "Resolución de 14 de diciembre de 2017, de la Universidad de Salamanca, por la que se nombra Catedrático de Universidad a don Luis Plaja Rustein."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-12-14"
fecha_publicacion: "2017-12-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 128603
pagina_final: 128603
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-15544"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/27/pdfs/BOE-A-2017-15544.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-15544"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T12:39:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de diciembre de 2017, de la Universidad de Salamanca, por la que se nombra Catedrático de Universidad a don Luis Plaja Rustein.

Vista la propuesta formulada por la Comisión correspondiente que ha juzgado el concurso, para la provisión de una plaza del Cuerpo de Catedráticos de Universidad en el área de conocimiento de «Óptica», convocada por Resolución de la Universidad de Salamanca de fecha 5 de septiembre de 2017 («BOE» del 12), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios,

Este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 65 de Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y en el art. 66 de los Estatutos de esta Universidad, ha resuelto aprobar el expediente del referido concurso y, en su virtud, nombrar a don Luis Plaja Rustein con D.N.I. número 35084508-D, Catedrático de Universidad de la Universidad de Salamanca, en el área de conocimiento de «Óptica», adscrito a la Facultad de Ciencias, en la plaza código G046/D04613.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino.

La presente resolución podrá ser impugnada mediante la interposición de recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo competente en el plazo de dos meses desde el día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado». Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rector en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Salamanca, 14 de diciembre de 2017.–El Rector en funciones, P. D. (Resolución de 18 de octubre de 2017), la Vicerrectora en funciones de Ordenación Académica y Profesorado, María Luisa Martín Calvo.
