---
identificador: "BOE-B-2018-34939"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "156"
pagina_inicial: 43891
pagina_final: 43891
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-34939"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/28/pdfs/BOE-B-2018-34939.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-34939"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T09:56:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Miguel Ángel García Herrera, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia núm. 7 de Valencia,

Hago saber:

Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 168/2017, declarando el estado de concurso consecutivo a la persona física CARLOS ENRIQUE DOMINGO MARTÍNEZ y MARÍA ALICIA DOMINGO MARTÍNEZ, en el que se ha dictado Auto de fecha 1 de febrero de 2018 cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente

PARTE DISPOSITIVA

Acuerdo corregir error material cometido en el modelo de tramitación procesal y donde dice en la parte dispositiva del Auto: B) La apertura de la fase de liquidación. Debe decirse:

B) La apertura de la fase común del concurso con los efectos inherentes a la misma.

En nada más se corrige el Auto de fecha 4 de septiembre de 2017, siendo la fecha de declaración del concurso la misma y el resto de lo acordado, no obstante y vista la sustancial corrección, al presente Auto se le deberá dar la oportuna publicidad conforme, artículos 23 y 24 de la LC, acordándose la publicación de la parte dispositiva del mismo, de forma gratuita en el "BOE" v en el RPC, a través de la representación procesal de los concursados y en él tablón de este Juzgado, entendiendo no necesaria mayor publicidad, visto el tenor de dichos artículos y de la presente corrección material que en nada más altera la declaración de concurso, sin perjuicio que se pueda acordar a posteriori.

Así por este Auto, lo dispongo, mando y firmo. Doy fe.

No cabe recurso.

El/La Magistrado-juez.- El/La Letrado/a de Justicia.

El presente edicto tiene caracter gratuito según Real Decreto 3/2009, de 27 de marzo.

Valencia, 6 de febrero de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
