---
identificador: "BOE-B-2018-34953"
titulo: "ELCHE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "156"
pagina_inicial: 43905
pagina_final: 43905
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-34953"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/28/pdfs/BOE-B-2018-34953.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-34953"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T09:57:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ELCHE

Edicto

D./Dña. Jorge Cuéllar Otón, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente,

Hago saber: Que por auto de fecha 20/06/2018 en el procedimiento con número de autos 000185/2018 y NIG 03065-66-1-2018-0000168, se ha declarado en Concurso Abreviado Voluntario [CNA] a los concursados ANTONIA GARCÍA MARTÍNEZ y ANTONIO MARTÍNEZ PÉREZ, con domicilio en calle Holanda, 126-B, Santa Pola, y NIF n.º 22450750J y 22457558J, inscritos en el Registro Civil de Cehegin, representados por el procurador D./D.ª GINES JUAN VICEDO.

Facultades de los concursados: Suspendido.

Administrador Concursal: Que ha sido nombrado D./D.ª LUIS FERNANDO ALONSO SAURA, Abogado colegiado del Ilustre Colegio de Alicante con domicilio postal para notificaciones: Calle Portugal, 38, 1.º B, 03003 Alicante; dirección de correo electrónica para notificaciones y comunicaciones de crédito:concursomartinez@alonsosaura-abogados.com; y domicilio postal para que los acreedores efectúen la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal: C/ Capitán Antonio Mena, 98, bajo, 03204 Elche.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente BOE.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Apertura de liquidación: Solicitada la liquidación por el concursado, se procede a la apertura de la misma con todos los efectos que previene el art. 145 de la Ley Concursal, con disolución de la mercantil.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Elche, 22 de junio de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
