---
identificador: "BOE-B-2012-2288"
titulo: "Anuncio del Notario de El Ejido, Don José Andrés de Molina Ortiz, de subasta en procedimiento extrajudicial de hipoteca. Número de expediente: 4/2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 3033
pagina_final: 3033
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-2288"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/24/pdfs/BOE-B-2012-2288.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-2288"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:54:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de El Ejido, Don José Andrés de Molina Ortiz, de subasta en procedimiento extrajudicial de hipoteca. Número de expediente: 4/2011.

Don José Andrés de Molina Ortiz, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en El Ejido,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Avenida Bulevar, 357, 1ºB, Edificio Victoria, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecaria:

Urbana: Número dieciséis. Vivienda tipo A, en planta sexta, con acceso por al portal uno, del edificio orientado al Norte, en la Carretera de Málaga a Almería, de El Ejido, a cuyas plantas altas de viviendas se accede por dos portales denominados: Uno, que da acceso a las catorce viviendas de la mitad Este, del edificio, y dos, que da acceso a las catorce de la mitad Oeste. Tiene una superficie construida de ciento siete metros, sesenta y dos decímetros cuadrados, y útil de ochenta y nueve metros, noventa decímetros cuadrados, distribuidos en hall, estar-comedor, tres dormitorios, cocina, despensa, baño, lavadero y terraza. Linda al Norte: Carretera de Málaga a Almería y caja de escaleras; Sur, caja de ascensor y patio de luces; Este, acequia; Oeste, vivienda de tipo B de esta planta y portal y caja de escaleras, de ascensor y rellano de acceso. Cuota: dos enteros, setenta y una centésimas por ciento. Situación registral: Inscrita en el Registro de la propiedad de El Ejido nº 2, libro 921, tomo 1917, folio 139, finca 33174, inscripción 5ª.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones: Tendrá lugar en mi Notaría. La 1.ª subasta, el 29 de febrero de 2012, a las 17.00 horas, siendo el tipo base el de ciento cuarenta y tres mil seiscientos sesenta y seis euros con veinticuatro céntimos (143.666,24 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el 26 de marzo de 2012 a las 17,00 horas, cuyo tipo será el 75% de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta, el 23 de abril de 2012 a las 10.00 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 2 de mayo de 2012, a las 10.00 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los art. 236 a) y 236 b) del RH pueden consultarse en la Notaria de lunes a viernes de 9 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda en la 1ª y 2ª subasta, y en la 3ª, un 20% del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

El Ejido, 20 de enero de 2012.- El Notario.
