---
identificador: "BOE-B-2014-43056"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Estatal de Transportistas de Explosivos\" (Depósito número 6928)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "295"
pagina_inicial: 58384
pagina_final: 58384
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-43056"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/06/pdfs/BOE-B-2014-43056.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-43056"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:05:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Estatal de Transportistas de Explosivos" (Depósito número 6928).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito fue formulada por don Gabriel Claver Planes mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 92202-6816.

En la Asamblea General Ordinaria del 16 de junio de 2014 se adoptó, por unanimidad, el acuerdo de modificar el domicilio quedando fijado en la calle José Sánchez Rodríguez, n.º 1, C.P. 41011 de Sevilla.

El certificado del acta aparece suscrito por don Javier Martínez Ferrez en calidad de Secretario con el visto bueno del Presidente don Gabriel Claver Planes.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 25 de noviembre de 2014.- El Director General P.D. (Orden ESS /619/2012 de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
