---
identificador: "BOE-B-2013-2658"
titulo: "Anuncio de la notaría de doña Teresa Aparicio Colomer sobre venta extrajudicial ejecución hipotecaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 3436
pagina_final: 3437
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-2658"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/24/pdfs/BOE-B-2013-2658.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-2658"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:10:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de doña Teresa Aparicio Colomer sobre venta extrajudicial ejecución hipotecaria.

Yo, Teresa Aparicio Colomer, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Valencia, con residencia en Chiva, hago saber:

Que en mi notaría, sita en 46370-Chiva (Valencia), avenida San Juan Bautista, 15-bajo, se lleva a cabo la venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Elemento tres de orden de la propiedad horizontal:

Vivienda, en planta primera alta, demarcada su puerta con el número uno, con la distribución propia para habitar y que se compone de: vestíbulo-distribuidor y pasillo, salón comedor con terraza cubierta, cocina con galería cubierta, cocina, dormitorio principal con baño completo, aseo con ducha y dos dormitorios. La superficie útil aproximada es de 109,10 metros cuadrados de vivienda y 5,17 metros cuadrados de terraza cubierta, y la construida aproximada de 123,54 metros cuadrados de vivienda y 5,98 metros cuadrados la terraza cubierta. Linda: mirando desde la calle Doctor Nácher: frente, dicha calle; derecha entrando, vivienda puerta 2, ascensor y rellano de escalera; izquierda entrando y fondo, generales del edificio.

Se le asigna a efectos de beneficios y cargas y participación en los elementos comunes en relación con el inmueble una cuota de participación del 15,39%.

Inscripción.-En el Registro de la Propiedad de Chiva-Dos, al tomo 1106, libro 349, folio 50 de Chiva, finca número 33.078, inscripción 2.ª

Forma parte del edificio situado en Chiva, avenida del Maestro García Navarro, número diez, antes Doctor Nácher, 90.

Valor de tasación a efectos de subasta: doscientos sesenta y cinco mil ochocientos cincuenta euros y treinta y siete céntimos (265.850,37 €).

La subasta objeto de las actuaciones en curso se llevará a efecto en los términos que se reseñan a continuación:

Se celebrará una única subasta conforme a lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-Ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios sin recursos, y lo dispuesto en el artículo 236 del Reglamento Hipotecario en cuanto no sea incompatible.

Tendrá lugar en mi notaría el día 4 de marzo de 2013, a las diez horas, siendo el tipo base el indicado con anterioridad.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría de lunes a viernes, de diez a catorce horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores, a excepción del acreedor, deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo fijado para la subasta, mediante cheque bancario a nombre del Notario o justificación del ingreso en el establecimiento designado al efecto que será indicado en la propia notaría.

Chiva, 17 de enero de 2013.- El Notario.
