---
identificador: "BOE-B-2014-6021"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Campillos (Málaga) sobre procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 2/13."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 7740
pagina_final: 7741
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-6021"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/19/pdfs/BOE-B-2014-6021.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-6021"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:55:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Campillos (Málaga) sobre procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 2/13.

Doña María Encarnación de la Fuente Solana, Notario de Campillos, hago saber: Que ante mi se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 2/13, de la siguiente finca: Urbana.-Finca número 41: P-41.- Vivienda Unifamiliar Adosada, situada en la parcela de terreno número cuarenta y uno, en la Carretera de Fuente Piedra, en término de Sierra de Yeguas (Málaga), al Partido de la Contia. Es la parcela señalada como P-40 del Proyecto de Compensación de la UE-R1, con una extensión superficial de ciento nueve metros y ochenta y siete decímetros cuadrados (109,87 m2). Consta de: Planta baja, que tiene acceso a través de la parcela por el Vial situado al Sur del conjunto. Tiene una superficie construida cerrada de cuarenta y un metros y veintiséis decímetros cuadrados, distribuida en cocina, despensa, distribuidor, salón-comedor, y cuarto de aseo. Además a este nivel tiene una superficie abierta cubierta de veinte metros y treinta y siete decímetros cuadrados, distribuida en zaguán, cochera, lavadero y porche trasero. Planta primera se accede por escalera interior. La superficie construida cerrada a este nivel es de cincuenta y un metros y sesenta y nueve decímetros cuadrados, distribuida en tres dormitorios, el principal con cuarto de baño incluido, otro cuarto de baño, vestidor y pasillo distribuidor. Sobre la planta anterior existe una terraza con una superficie abierta descubierta de tres metros y cuarenta y cinco decímetros cuadrados, terraza trasera que mide cinco metros y noventa y ocho decímetros cuadrados, un castillete distribuidor que mide seis metros y treinta y ocho decímetros cuadrados de superficie cerrada, solárium con ocho metros y cincuenta y ocho decímetros cuadrados, y terraza de instalaciones de cuatro metros y sesenta y cuatro decímetros cuadrados de superficie abierta descubierta. Lo edificado ocupa una superficie de solar de sesenta y un metros y sesenta y tres decímetros cuadrados, destinándose el resto de la parcela a jardín y accesos. La superficie de esta parcela mide ciento nueve metros ochenta y siete decímetros cuadrados. Linderos: Norte, parcela número cuarenta y dos de la misma urbanización; Sur, parcela número cuarenta de la misma urbanización; Este, terrenos propiedad de Don José María Alcalde Sánchez; y Oeste, Calzada 1, de la misma urbanización. Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad de Campillos, en el tomo 920 del Archivo, libro 110, folio 150, finca número 10.928, inscripción 5.ª Referencia Catastral.- 4808927UG3140N0001QM.

Se señala la primera subasta para el jueves día 3 de abril de 2014, a las 12:30 horas; la segunda, en su caso, para el jueves día 8 de mayo de 2014, a las 12:30 horas, y la tercera, en el suyo, para el jueves día 5 de junio de 2014, a las 12:30 horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 19 de junio de 2014.

Todas las subastas se celebraran en mi Notaría, sita en la Avenida Puerta de Teba, número 9, 1.º-H, CP 29320, Campillos (Málaga).

El tipo para la primera subasta es de ciento cincuenta mil doscientos veinte euros y sesenta y cinco céntimos (150.220,65 €) para la primera subasta; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría y mediante cheque bancario a nombre del Notario, el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Campillos, 12 de febrero de 2014.- La Notario.
