---
identificador: "BOE-B-2009-33926"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativa a notificaciones de Propuesta de Resolución y Trámite de Audiencia en los procedimientos sancionadores ES.-29/09/CR incoado a SAT La Trinidad de Torre de Juan Abad y ES.64/09/AB incoado a Ángel Aparicio Rodríguez por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 121294
pagina_final: 121294
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-33926"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/07/pdfs/BOE-B-2009-33926.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-33926"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:57:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativa a notificaciones de Propuesta de Resolución y Trámite de Audiencia en los procedimientos sancionadores ES.-29/09/CR incoado a SAT La Trinidad de Torre de Juan Abad y ES.64/09/AB incoado a Ángel Aparicio Rodríguez por infracción a la Ley de Aguas.

De conformidad con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/l992 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas y Procedimiento Administrativo Común (BOE nº 285 de 27 de noviembre), por la presente comunicación se notifica la Propuesta de Resolución y Trámite de Audiencia relativo a expedientes sancionadores incoados, por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relacionan, al no haber sido posible su notificación bien por desconocerse el último domicilio del interesado o bien intentada ésta no se ha podido practicar.

Se le significa que se les conoce un plazo de quince días contados a partir del día siguiente al de la presente publicación a fin de que pueda examinar el expediente en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, situada en Ciudad Real en la Carretera de Porzuna número 6, y efectuar las alegaciones que considere oportunas.

Se le advierte que solamente podrán examinar el expediente el interesado o representante legal acreditado documentalmente.

Número de expediente: ES.-29/09/CR. Interesado: SAT Trinidad de Torre de Juan Abad. Infracción: ejecución de obras en el cauce de la Rambla del Camino de Infantes, en término municipal de Torre de Juan Abad (Ciudad Real).

Número de expediente: 64/09/AB. Interesado: Ángel Aparicio Rodríguez. Infracción: Estacionamiento de un vehículo en zona de servidumbre de la laguna San Pedro, en término municipal de Osa de Montiel (Albacete).

Ciudad Real, 24 de septiembre de 2009.- Samuel Moraleda Ludeña, Comisario de Aguas.
