---
identificador: "BOE-B-2009-33911"
titulo: "Resolución de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa por la que se anuncia la subasta pública con proposición económica en sobre cerrado de varias viviendas propiedad del Estado - Ramo de Defensa, sitas en Vitoria (Álava), Oviedo (Asturias), y Talavera de la Reina (Toledo)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 121264
pagina_final: 121267
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-33911"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/07/pdfs/BOE-B-2009-33911.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-33911"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:57:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa por la que se anuncia la subasta pública con proposición económica en sobre cerrado de varias viviendas propiedad del Estado - Ramo de Defensa, sitas en Vitoria (Álava), Oviedo (Asturias), y Talavera de la Reina (Toledo).

Por Resolución del Director Gerente de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, se acuerda la venta en subasta pública con proposición económica en sobre cerrado de los inmuebles que a continuación se describen:

1. Vivienda en la calle Cuadrilla de Salvatierra, número 5, octavo izquierda, en Vitoria (Álava).

Vivienda izquierda de la planta octava de un edificio de once plantas situado en el número 5 de la calle Cuadrilla de Salvatierra, en el Barrio de Zamaraga, en la ciudad de Vitoria (Álava).

Inscrita en el Registro de la Propiedad número cuatro de Vitoria, al tomo 4385, libro 949, folio 33, finca registral número 32.791, inscripción tercera, de 20 de febrero de 2008.

Superficie según catastro: 70,97 metros cuadrados y según Registro de la Propiedad: 79,64 metros cuadrados de superficie construida y 61,67 metros cuadrados de superficie útil.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 160.554,24 euros.

2. Vivienda bajo izquierda en calle Méjico, número 12 de Oviedo.

Se encuentra situada en el portal número 12 de la calle Méjico en la ciudad de Oviedo, entrando al lado izquierdo y forma parte de una manzana cerrada con un gran patio interior al que se accede por ocho soportales.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Oviedo, al tomo 2.732, libro 1.987, folio 118, finca registral número 9.216, inscripción segunda.

Superficie útil según Registro de la Propiedad: 78,06 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 39.278,68 euros.

3. Vivienda tercero izquierda en calle Méjico, número 12 de Oviedo.

Se encuentra situada en el mismo lugar que la anterior, subiendo las escaleras tercera planta a la izquierda.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Oviedo, al tomo 2.732, libro 1.987, folio 136, finca registral número 9.222, inscripción segunda.

Superficie útil según Registro de la Propiedad: 80,68 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 52.217,72 euros.

4. Vivienda tercero derecha en calle Méjico, número 12 de Oviedo.

Se encuentra situada en el mismo lugar que las anteriores, subiendo las escaleras tercera planta a la derecha.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Oviedo, al tomo 2.732, libro 1987, folio 133, finca registral número 9.221, inscripción segunda.

Superficie útil según Registro de la Propiedad: 80,68 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 52.217,72 euros.

5. Vivienda calle Marquesitas, número 2, primero derecha, en Talavera de la Reina (Toledo).

La propiedad es una de las viviendas del bloque de edificio de la calle Marquesitas número 2, en el casco urbano de Talavera de la Reina (Toledo).

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Talavera de la Reina, al Tomo 2.528, Libro 1.538, Folio 169, finca registral número 16.803-N, inscripción segunda.

Superficie construida: 86,00 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 96.863,17 euros.

6. Vivienda calle Marquesitas, número 2, segundo derecha, en Talavera de la Reina (Toledo).

Se encuentra situada en el mismo lugar que la anterior.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Talavera de la Reina, al Tomo 2.538, Libro 1.538, Folio 173, finca registral número 16.805-N, inscripción segunda.

Superficie construida: 86,00 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 98.762,45 euros.

7. Vivienda calle Marquesitas, número 2, tercero izquierda, en Talavera de la Reina (Toledo).

Se encuentra situada en el mismo lugar que las anteriores.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Talavera de la Reina, al Tomo 2.528, Libro 1.538, Folio 1793, finca registral número 16.808-N, inscripción segunda.

Superficie construida: 103,00 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 106.927,69 euros.

8. Vivienda calle Marquesitas, número 4, segundo derecha, en Talavera de la Reina (Toledo).

La propiedad es una de las viviendas del bloque de edificio de la calle Marquesitas número 4, en el casco urbano de Talavera de la Reina (Toledo).

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Talavera de la Reina, al Tomo 2.528, Libro 1.538, Folio187, finca registral número 16.835-N, inscripción segunda.

Superficie construida: 75,00 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 77.839,02 euros.

9. Vivienda calle Marquesitas, número 4, segundo izquierda, en Talavera de la Reina (Toledo).

Se encuentra situada en el mismo lugar que la anterior.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Talavera de la Reina, al Tomo 2.528, Libro 1.538, Folio 189, finca registral número 16.836-N, inscripción segunda.

Superficie construida: 77,00 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 77.275,60 euros.

10. Vivienda calle Marquesitas, número 4, cuarto izquierda, en Talavera de la Reina (Toledo).

Se encuentra situada en el mismo lugar que las anteriores.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Talavera de la Reina, al Tomo 2.528, Libro 1.538, Folio 217, finca registral número 16.840-N, inscripción segunda.

Superficie construida: 77,00 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 80.247,74 euros.

Características físicas, técnicas y usos urbanísticos de las viviendas: Las que figuran en los pliegos que rigen para la subasta.

Las propiedades, fueron desafectadas, declarada su alienabilidad y puestas a disposición de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, con fechas 3 de julio de 2004, 2 de julio de 2008, 31 de octubre de 1995, y 11 de noviembre de 2008, respectivamente.

Fecha limite de presentación de ofertas y documentación para licitar en la subasta:

Hasta las diez horas del día 20 de noviembre de 2009, en el Registro de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, calle de la Princesa, número 32-36, de Madrid. Se admitirán ofertas enviadas por correo certificado, siempre que tengan entrada en el Registro de la Gerencia dentro del plazo establecido anteriormente para su presentación, sin que se permita ninguna proposición con posterioridad a dicho plazo.

La apertura de sobres con las proposiciones económicas por la Mesa constituida al efecto, tendrá lugar en la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, calle de la Princesa, número 32-36, de Madrid, el día 24 de noviembre de 2009, a partir de las diez horas.

Información y Pliegos: En las oficinas de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, en el domicilio antes indicado (Teléfono 91 548 96 80), en horario de oficina, así como en la página Web: www.gied.es

Horario de visitas a las viviendas: El establecido en los Pliegos de condiciones que rigen para la subasta.

Madrid, 1 de octubre de 2009.- El Director Gerente, Jaime Alejandre Martínez.
