---
identificador: "BOE-B-2010-10939"
titulo: "Resolución de fecha 24 de marzo de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la contratación en régimen de contratación directa y el régimen jurídico de la concesión de la actividad de Sala de Personalidades en la Terminal 4 del Aeropuerto de Madrid-Barajas (expediente número: MAD/002/10)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "76"
pagina_inicial: 33789
pagina_final: 33790
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-10939"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/29/pdfs/BOE-B-2010-10939.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-10939"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T10:22:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 24 de marzo de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la contratación en régimen de contratación directa y el régimen jurídico de la concesión de la actividad de Sala de Personalidades en la Terminal 4 del Aeropuerto de Madrid-Barajas (expediente número: MAD/002/10).

Primero.-Entidad adjudicataria:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.-Forma de adjudicación:

a) Forma de adjudicación: Contratación Directa.

Tercero.-Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Bases.

Cuarto.-Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dirección 1: C/ Peonias, 12

c) Planta: Baja

d) Código postal y Localidad: 28042 Madrid

e) Teléfono: 91 321 14 36. Fax 91 321 11 06

f) Dirección 2: Aeropuerto de Madrid-Barajas

g) División Comercial

h) Dique Sur Oficina Número 11053

i) Código postal y Localidad: 28042 Madrid

j) Teléfono: 91 393 65 19 Fax: 91 393 62 23

Quinto.-Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 16 de abril de 2010.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Bases.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: C/ Peonías, 12, planta baja.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Bases.

Sexto.-Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.-Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/los adjudicatario/s

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente:

Título: Concesión de la actividad de Sala de Personalidades en la Terminal 4 del Aeropuerto de Madrid-Barajas (Expediente Número: MAD/002/10)

Lugar de ejecución: Aeropuerto de Madrid-Barajas

Importe mínimo de licitación (tributos excluidos): Según cláusula del Pliego de Condiciones.

Plazo de Concesión: Según cláusula del Pliego de Condiciones

Obtención de información: Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 25 de marzo de 2010.- El Director General-Presidente de Aena (por autorización del Consejo de Administración de Aena de fecha 24 de febrero de 2010), el Director de Contratación, Ginés Ramírez Lifante.
