---
identificador: "BOE-B-2009-24687"
titulo: "Anuncio de Gesa Generación, Sociedad Anónima por el que se Licita Expediente CA0100130509 por procedimiento negociado para el Servicio de Modificación del Sistema de Combustión de las Turbinas 6FA y 6FA+E de las centrales de ciclo combinado Son Reus II y Ca's Tresorer."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 85442
pagina_final: 85443
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-24687"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/16/pdfs/BOE-B-2009-24687.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-24687"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:55:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Gesa Generación, Sociedad Anónima por el que se Licita Expediente CA0100130509 por procedimiento negociado para el Servicio de Modificación del Sistema de Combustión de las Turbinas 6FA y 6FA+E de las centrales de ciclo combinado Son Reus II y Ca's Tresorer.

1. Entidad contratante: Gesa Generación, S.A., San Juan de Dios, 1, Palma de Mallorca

2. Naturaleza del contrato: Suministro, CPV 45315200

3. Lugar de entrega, de ejecución o de prestación: Palma de Mallorca, Baleares

4. Posibilidad presentación de variantes: no

5. División en lotes: no

6. Posibilidad ofertar por parte de los servicios: no

7. Duración del contrato o ejecución, o en su defecto inicio: Inicio 1 de Octubre de 2009

8. Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Cualquiera admitida por la Legislación Española. (ver 18)

9. a) Fecha límite de recepción de las solicitudes de participación: 16 de Julio de 2009 12:00

10. b) Dirección a la que deben enviarse: Endesa Servicios, Aprovisionamientos, Ribera de Loira, 60, 1 – B, 28042 Madrid, Srta. Laura Martín Sancho, laura.martin@endesa.es

11. c) Lengua o lenguas en que deben redactarse: Español

12. Depósitos y garantías exigidos: Según pliego de Licitación (ver 17)

13. Modalidades básicas de financiación y de pago y/o referencias a las disposiciones pertinentes: Según pliego de Licitación (ver 18)

14. Datos referentes a la situación del operador económico y condiciones mínimas de carácter económico y técnico a las que deberá ajustarse: Según pliego de Licitación ver 18)

15. Criterios de adjudicación: Oferta económicamente más ventajosa

16. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea: 1 de Julio de 2009

17. Fecha de envío del anuncio por la entidad contratante: 1 de Julio de 2009

18. Cualquier otra información de interés: Interesados enviar solicitud de participación a Laura Martín Sancho, (laura.martin@endesa.es). El Pliego de la Licitación sólo se facilitará a aquellos candidatos que sean seleccionados. Condiciones Generales de contratación en: www.endesa.es

Madrid, 1 de julio de 2009.- José María Cámara Tercero, Subdirector Aprovisionamientos.
