---
identificador: "BOE-B-2009-24596"
titulo: "Resolución de fecha 11 de julio de 2009, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la Contratación en régimen de concurrencia y el régimen jurídico de las concesiones comerciales de un local destinado a la actividad de venta de productos gastronómicos típicos y productos gourmet y de un local destinado a la actividad de tienda infantil (juguetes, artículos infantiles y golosinas), en el Aeropuerto de Ibiza (Expedientes números: IBZ/004/09 e IBZ/005/09)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 85305
pagina_final: 85306
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-24596"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/16/pdfs/BOE-B-2009-24596.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-24596"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:54:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 11 de julio de 2009, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la Contratación en régimen de concurrencia y el régimen jurídico de las concesiones comerciales de un local destinado a la actividad de venta de productos gastronómicos típicos y productos gourmet y de un local destinado a la actividad de tienda infantil (juguetes, artículos infantiles y golosinas), en el Aeropuerto de Ibiza (Expedientes números: IBZ/004/09 e IBZ/005/09).

Primero.- Entidad Adjudicataria:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Espacios y Servicios Comerciales.

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: Concurrencia.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Bases.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dirección 1: C/ Peonías, 12

c) Planta: Baja

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid

e) Teléfono: 91 321 14 36. Fax: 91 321 11 06

f) Dirección 2: Aeropuerto de Ibiza

g) Bloque Técnico

h) Planta 1.ª

i) Código postal y localidad: 07800 Ibiza

j) Teléfono: 971 809 244 Fax: 971 809 287

Quinto: Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: hasta las trece horas treinta minutos del día 4 de septiembre de 2009.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Bases.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: C/ Peonías, 12

Planta: Baja

Código postal y localidad: 28042 Madrid

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Bases.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas:

a) Fecha de apertura: A las diez horas del día 11 de septiembre de 2009.

b) Lugar de apertura:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: C/ Peonías, 12

Planta: 1.ª

Código postal y localidad: 28042 Madrid

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expedientes:

Título: Concesión de un local destinado a la actividad de venta de productos gastronómicos típicos y productos gourmet, en el Aeropuerto de Ibiza (Expediente Número: IBZ/004/09).

Título: Concesión de un local destinado a la actividad de tienda infantil (juguetes, artículos infantiles y golosinas) en el Aeropuerto de Ibiza (Expediente Número: IBZ/005/09)

Lugar de Ejecución: Aeropuerto de Ibiza

Importe mínimo de licitación (tributos excluidos): Según cláusulas de los Pliegos de Condiciones.

Plazo de Concesión: Según cláusulas de los Pliegos de Condiciones.

Obtención de información: Dirección de Espacios y Servicios Comerciales.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 13 de julio de 2009.- El Director General - Presidente de Aena. Por autorización de fecha 29 de abril de 2003: El Director de Espacios y Servicios Comerciales. Mariano Sanz Pech.
