---
identificador: "BOE-B-2010-37353"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Española de Tostadores de Café\", (depósito número 565)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-11-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 121444
pagina_final: 121444
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-37353"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/02/pdfs/BOE-B-2010-37353.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-37353"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T22:03:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Española de Tostadores de Café", (depósito número 565).

Ha sido admitida la modificación de los Estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado", de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por don Eileen Gordon Laity mediante escrito tramitado con el número 86571-11100.

La Asamblea celebrada el 11 de junio de 2010 adoptó, por unanimidad, el acuerdo de modificar el artículo 4 de los Estatutos de esta asociación.

La certificación del acta aparece suscrita por doña Eileen Gordon Laity, en calidad de Secretaria, con el visto bueno del Presidente don Esteban Écija Peiró.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6, despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el texto refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto-legislativo 2/95, de 7 de abril ("Boletín Oficial del Estado", de 11 de abril de 1995).

Madrid, 18 de octubre de 2010.- El Director general, P.D. (Orden TIN 1965/2009 de 17 de julio, la Subdirectora general, M.ª Dolores Limón Tamés.
