---
identificador: "BOE-B-2012-41766"
titulo: "Anuncio de corrección de errores de la Notaría de don José Antonio Alba Navarro, de Fuenlabrada (Madrid), sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "290"
pagina_inicial: 56661
pagina_final: 56661
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-41766"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/03/pdfs/BOE-B-2012-41766.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-41766"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:40:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores de la Notaría de don José Antonio Alba Navarro, de Fuenlabrada (Madrid), sobre subasta notarial.

Yo, José Antonio Alba Navarro, Notario del Ilustre Colegio de Madrid, con residencia en Fuenlabrada,

Hago saber: Que en mi Notaría se tramita la venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, del solar sito en Fuenlabrada, calle de la Arena, número 85, de 699,23 metros cuadrados, según el título, y 865 metros cuadrados, según medición, que figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 4 de Fuenlabrada, al tomo 1.458, libro 303, folio 118, finca número 6.321, inscripción 7.ª, cuya subasta y condiciones fueron anunciadas en el BOE número 166, de 12 de julio de 2012 (págs. 33013, 33014) y en el BOCM número 167, de 14 de julio de 2012 (pág. 262).

Que suspendida la celebración de la tercera subasta por haberse detectado error en el tipo de subasta anunciado, se convoca y anuncia la celebración de la tercera subasta de la finca identificada para el próximo día 15 de enero de 2012, a las 12:00 horas en mi Notaría sita en plaza de la Constitución, n.º 2, 5.ª planta.

El tipo de subasta es de dos millones quinientos setenta mil setecientos euros (2.570.700,00), debiendo consignar los licitadores, previamente a la subasta y en la Notaría, una cantidad de trescientos ochenta y cinco mil seiscientos cinco euros (385.605,00) mediante la entrega de un cheque bancario nominativo a favor del Notario.

En caso de la mejora de la postura de la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor se celebrará el día 22 de enero de 2013, a las 12:00 horas.

La subasta se celebrará conforme al Reglamento Hipotecario sin sujeción a tipo, pero no se realizará la adjudicación por importe inferior al mínimo legalmente establecido por la Ley de Enjuiciamiento Civil.

Se mantienen y dan por reproducidos en este lugar todas las demás condiciones de la subasta que no se modifican por este anuncio y que fueron anunciadas en los Boletines Oficiales reseñados a los que me remito.

Fuenlabrada, 22 de noviembre de 2012.- El Notario.
