---
identificador: "BOE-A-2016-5626"
titulo: "Corrección de errores de las candidaturas proclamadas para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 184/2016, de 3 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Juntas Electorales Provinciales"
departamento: ""
rango: "corrección (errores o erratas)"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-06-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "138"
pagina_inicial: 38387
pagina_final: 38388
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-5626"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/08/pdfs/BOE-A-2016-5626.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-5626"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T17:52:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores de las candidaturas proclamadas para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 184/2016, de 3 de mayo.

Advertidos errores en la inserción de las candidaturas proclamadas para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 184/2016, de 3 de mayo, publicadas en el «Boletín Oficial del Estado» número 131, de 31 de mayo de 2016, se procede a efectuar las oportunas rectificaciones:

JUNTA ELECTORAL DE CANTABRIA

CONGRESO DE LOS DIPUTADOS

Donde dice: «10. RECORTES CERO-GRUPO VERDE (RECORTES CERO GRUPO VERDE)», debe decir: «10. RECORTES CERO-GRUPO VERDE (RECORTES CERO-GRUPO VERDE)».

SENADO

4. PARTIDO COMUNISTA DE LOS PUEBLOS DE ESPAÑA (PCPE)

Donde dice: «1. Eloy Baró Fernández.», debe decir: «1. Eloy Baro Fernández.».

Donde dice: «10. RECORTES CERO-GRUPO VERDE», debe decir: «10. RECORTES CERO-GRUPO VERDE (RECORTES CERO-GRUPO VERDE)».

JUNTA ELECTORAL DE CIUDAD REAL

CONGRESO DE LOS DIPUTADOS

1. PARTIDO POPULAR (PP)

Donde dice: «5. Elena Villuendas Navarro.», debe decir: «5. María Elena Arroyo Villuendas.»

5. UNIÓN PROGRESO Y DEMOCRACIA (UPyD)

Donde dice: «4. María del Mar Delgado Mejía.», debe decir: «4. María del Mar Delgado Mejías.».

SENADO

6. UNIÓN PROGRESO Y DEMOCRACIA (UPyD)

Donde dice: «Suplente 1: Hernán Pérez Vallés.», debe decir: «Suplente 1: Hernán Vallés Pérez.».

JUNTA ELECTORAL DE LEÓN

CONGRESO DE LOS DIPUTADOS

Donde dice: «10. UNIDOS-PODEMOS (PODEMOS-IU-EQUO)», debe decir: «10. UNIDOS PODEMOS (PODEMOS-IU-EQUO)».

SENADO

8. VOX (VOX)

Donde dice: «2. Isidoro Fernández Cadeas.», debe decir: «2. Isidoro Fernández Cadenas.».

Donde dice: «10. UNIDOS-PODEMOS (PODEMOS-IU-EQUO)», debe decir: «10. UNIDOS PODEMOS (PODEMOS-IU-EQUO)»

JUNTA ELECTORAL DE SANTA CRUZ DE TENERIFE

CONGRESO DE LOS DIPUTADOS

9. RECORTES CERO-GRUPO VERDE (RECORTES CERO-GRUPO VERDE)

Donde dice: «5. Oscar Antonio Caballos Martín.», debe decir: «5. Óscar Antonio Caballos Martín.».

Suplentes:

Donde dice: «9. Candida Afligidos González Arbelo.», debe decir: «9. Cándida Afligidos González Arbelo.».

SENADO

Circunscripción electoral: Tenerife

10. UNIDOS PODEMOS (PODEMOS-IU-EQUO)

Donde dice: «Suplente 1: María Luisa Tamayo Rodríguez (IU).», debe decir: «Suplente 1: María Luisa Tamayo Domínguez (IU).».
