---
identificador: "BOE-B-2016-25721"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-06-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "138"
pagina_inicial: 31778
pagina_final: 31778
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-25721"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/08/pdfs/BOE-B-2016-25721.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-25721"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T17:52:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Teresa Fernández Torruella, la Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 50 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por éste órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 192/2016:D-1.

NIG: 0801942120168015185.

Fecha del auto de declaración.6-4-2016.

Clase de concurso. voluntario/consecutivo/abreviado.

Persona concursada. Antonio Martínez Parra y Rosario Gómez Torres, con 29.972.683A y 30.429.347W, respectivamente, con domicilio en Barcelona.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

Sonia Castro Lopez, de profesión abogada.

Dirección postal: calle Aribau, 195, 6.º derecha, de Barcelona.

Dirección electrónica: scastro@inlegue.com

Régimen de las facultades del concursado. Quedan suspendidos de sus facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art.85 de la ley concursal(LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la oficina judicial, sita en avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, edifici C, planta 11-Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta oficina judicial.

Barcelona, 19 de abril de 2016.- Letrada de la Administración de Justicia.
