---
identificador: "BOE-A-2012-13942"
titulo: "Resolución de 11 de octubre de 2012, del Centro Criptológico Nacional, por la que se certifica la seguridad del producto Controlador Java de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas para el DNIe, versión 1.4, desarrollado por Inteco y Atos Consulting."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-10-11"
fecha_publicacion: "2012-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "272"
pagina_inicial: 79113
pagina_final: 79114
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-13942"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/12/pdfs/BOE-A-2012-13942.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-13942"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:23:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de octubre de 2012, del Centro Criptológico Nacional, por la que se certifica la seguridad del producto Controlador Java de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas para el DNIe, versión 1.4, desarrollado por Inteco y Atos Consulting.

Recibida en el Centro Criptológico Nacional la solicitud presentada por la «Dirección General de Modernización Administrativa, Procedimientos e Impulso de la Administración Electrónica», con domicilio social en calle María de Molina, 50, 9.ª planta, 28071 Madrid, para la certificación de la seguridad del producto Controlador Java de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas para el DNIe, versión 1.4, conforme al entorno de uso, garantías y limitaciones indicadas en la correspondiente Declaración de Seguridad: Declaración de seguridad-Controlador Java de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas para el DNIe v.1.14 de 18 de julio de 2012.

Visto el correspondiente Informe Técnico de Evaluación de Epoche & Espri, S.L.U., de código INT-DRV-ETR, versión 2.0 de 1 de agosto de 2012, que determina el cumplimiento del producto Controlador Java de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas para el DNIe, versión 1.4, de las propiedades de seguridad indicadas en dicha Declaración de Seguridad, tras el análisis de su seguridad según indican las normas Common Criteria for Information Technology Security Evaluation» y «Common Methodology for Information Technology Security Evaluation v.3.1 R3.

Visto el correspondiente Informe de Certificación del Centro Criptológico Nacional, de código INF-1062, que determina el cumplimiento del producto Controlador Java de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas para el DNIe, versión 1.4, de los requisitos para la certificación de su seguridad exigidos por el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información, aprobado por la orden PRE/2740/2007, de 19 de septiembre.

De acuerdo con las facultades que me confiere la Ley 11/2002, reguladora del Centro Nacional de Inteligencia, al amparo de lo dispuesto en el artículo 1 y artículo 2, párrafo 2, letra c, del Real Decreto 421/2004, de 12 de marzo, por el que se regula el Centro Criptológico Nacional, al objeto de resolver la solicitud de certificación mencionada, dispongo:

## Primero.

Certificar que la seguridad del producto Controlador Java de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas para el DNIe, versión 1.4, cumple con lo especificado en la Declaración de Seguridad de referencia Declaración de Seguridad-Controlador Java de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas para el DNIe v.1.14 de 18 de julio de 2012, según exigen las garantías definidas en las normas «Common Criteria for Information Technology Security Evaluation» y «Common Methodology for Information Technology Security Evaluation» v.3.1 R3, para el nivel de garantía de evaluación EAL 1.

## Segundo.

Esta certificación, su alcance y vigencia, y el uso de la condición de producto certificado, quedan sujetos a lo establecido en el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información.

## Tercero.

El Informe de Certificación y la Declaración de Seguridad citados se encuentran disponibles para su consulta en el Centro Criptológico Nacional.

## Cuarto.

La presente Resolución entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 11 de octubre de 2012.–El Secretario de Estado Director del Centro Criptológico Nacional, Félix Sanz Roldán.
