---
identificador: "BOE-B-2012-38438"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificaciones de actos administrativos de expedientes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "272"
pagina_inicial: 52243
pagina_final: 52243
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-38438"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/12/pdfs/BOE-B-2012-38438.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-38438"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:26:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificaciones de actos administrativos de expedientes.

Intentada la notificación de actos administrativos relativos a los expedientes que se relacionan, no habiendo sido posible practicarla, se hace público el presente anuncio, conforme a los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles, desde esta publicación, en la Confederación Hidrográfica del Ebro, Paseo de Sagasta, 24-28, de Zaragoza, en horario de 9,00 a 14,00 horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido del expediente. La notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al de vencimiento del plazo señalado.

Se indica la referencia del expediente, destinatario de la notificación, acto que se notifica, término municipal y provincia.

2009-EXT-429. Mancomunidad de Aguas Potables del "Mezquin". Requerimiento de documentación en el expediente de extinción de un aprovechamiento de aguas públicas derivadas del río Guadalope. Castelserás (Teruel).

2009-EXT-991. Ildefonsa Martínez Ruiz. Comunicación del acuerdo de inicio de un expediente de extinción del derecho a un aprovechamiento de aguas públicas derivadas del río Iregua. Torrecilla En Cameros (La Rioja).

2011-EXT-147. Julián Millán Nieto y Hermanos Millán Gil, C.B. Comunicación del acuerdo de inicio de un expediente de extinción del derecho a un aprovechamiento de aguas públicas derivadas de un pozo en la margen derecha del río Perejiles. Calatayud (Zaragoza).

1988-T-117. Recursos Energéticos Locales, S.A. (RELSA). Comunicación de la resolución de archivo del expediente de transferencia del aprovechamiento de aguas a derivar del río Isabena. Lascuarre, Laspaules, Roda de Isabena y Torre la Ribera (Huesca).

2011-E-1. La Trilladora. Trámite de audiencia en el expediente de imposición de servidumbre de acueducto para ejecutar obras de saneamiento solicitada por Conservas Acico, S.A. Cortes (Navarra).

Zaragoza, 25 de octubre de 2012.- El Comisario de Aguas, P.D. el Comisario Adjunto, Francisco José Hijós Bitrián.
