---
identificador: "BOE-B-2012-38433"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Inter-Regional de Fabricantes de Piensos Compuestos de Valencia, Castellón, Albacete y Teruel\" (Depósito número 797)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "272"
pagina_inicial: 52238
pagina_final: 52238
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-38433"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/12/pdfs/BOE-B-2012-38433.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-38433"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:26:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Inter-Regional de Fabricantes de Piensos Compuestos de Valencia, Castellón, Albacete y Teruel" (Depósito número 797).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por Vicente F. Puchalt Sanchís mediante escrito tramitado con el número 60597-9199.

La Asamblea General Ordinaria celebrada el 27 de junio de 2012 adoptó por mayoría el acuerdo de modificar los artículos 1, 2, 4, 6, 10, 12, 17 y 18 de los estatutos de esta asociación.

El artículo 2 fija el domicilio social en Valencia, calle Escultor Federico Siurana, 28, código postal 46026.

La certificación del Acta está suscrita por D. Francisco Jiménez Moreno, en calidad secretario general con el visto bueno del presidente, D. Antonio Serrano Defez.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 26 de octubre de 2012.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
