---
identificador: "BOE-B-2011-5021"
titulo: "Anuncio del Excmo. Ayuntamiento de Castellgalí sobre corrección de errores en el procedimiento de licitación del contrato del servicio de recogida y transporte de residuos sólidos urbanos de Castellgalí (expediente nº. 174/2010)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 14778
pagina_final: 14778
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-5021"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/14/pdfs/BOE-B-2011-5021.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-5021"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T15:41:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Excmo. Ayuntamiento de Castellgalí sobre corrección de errores en el procedimiento de licitación del contrato del servicio de recogida y transporte de residuos sólidos urbanos de Castellgalí (expediente nº. 174/2010).

Atendiendo a que el pleno del Ayuntamiento en sesión de fecha 24 de noviembre de 2010 aprobó el pliego de cláusulas administrativas particulares y de prescripciones técnicas que rige la licitación del contrato del servicio de recogida y transporte de residuos sólidos urbanos de Castellgalí, así como la convocatoria del procedimiento abierto para su adjudicación, y visto que ha sido constatada la existéncia de unos errores materiales en la trancripción de las cláusulas número 14, 15 y 19 del pliego, de conformidad con lo que dispone el articulo 105.2 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre, reguladora del regimen jurídico de las administraciones públicas y del procedimiento administrativo común, por Decreto de la Alcaldia-Presidencia de este Ayuntamiento de fecha 14 de enero de 2011 se ha procedido a su rectificación.

El pliego de cláusulas administrativas particulares con las rectificaciones practicadas se halla publicado en el perfil del contratante del Ayuntamiento de Castellgalí (www.castellgali.cat).

Por todo lo cual el presente anuncio rectifica el publicado en el DOGC nº. 5785, de fecha 29 de diciembre de 2010, en el BOE nº. 2, de fecha 3 de enero de 2011, y en el BOP de fecha 4 de enero de 2011, así como en el perfil del contratante del Ayuntamiento, en los sigüientes términos:

En el apartado 8.a) donde dice: "Fecha límite de presentación: 28/01/2011", debe decir: " Fecha límite de presentación: 23/02/2011".

En el apartado 11 donde dice: "Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 20/12/2010", debe decir: " Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 14/01/2011".

Castellgalí, 18 de enero de 2011.- Alcalde-Presidente.
