---
identificador: "BOE-A-2011-2778"
titulo: "Resolución de 3 de febrero de 2011, de la Universidad de Murcia, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-02-03"
fecha_publicacion: "2011-02-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 15636
pagina_final: 15636
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-2778"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/14/pdfs/BOE-A-2011-2778.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-2778"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T15:37:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de febrero de 2011, de la Universidad de Murcia, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios.

Vistas las propuestas elevadas por las Comisiones evaluadoras de los concursos de acceso convocadas por Resolución de esta Universidad de fecha 27 de octubre de 2010 (BOE 11-11-2010) y de acuerdo con lo que establece el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades y demás disposiciones concordantes.

Este Rectorado ha resuelto nombrar a los concursantes que se relacionan a continuación:

Doña María Pilar Coy Fuster Catedrática de Universidad en el área de conocimiento «Fisiología», adscrita al Departamento de la misma denominación de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110370.

Don José Ismael Crespo Martínez Catedrático de Universidad en el área de conocimiento «Ciencia Política y de la Administración», adscrita al Departamento de Mixto de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110366.

Don Ricardo Escavy Zamora Catedrático de Universidad en el área de conocimiento «Lingüística General», adscrita al Departamento de Lengua Española y Lingüística General de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110289.

Doña Elisa Gómez Gómez Catedrática de Universidad en el área de conocimiento «Ingeniería Química», adscrita al Departamento de la misma denominación de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110372.

Doña María Antonia Murcia Tomás Catedrática de Universidad en el área de conocimiento «Nutrición y Bromatología», adscrita al Departamento de Tecnología de los Alimentos, Nutrición y Bromatología de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110373.

Don Juan Pedro Montávez Gómez Profesor Titular de Universidad en el área de conocimiento «Física de la Tierra», adscrita al Departamento de Física de la Universidad de Murcia, código de plaza: 210832.

Don Juan Antonio Sánchez Laguna Profesor Titular de Universidad en el área de conocimiento «Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial», adscrita al Departamento de Ingeniería de la Información y las Comunicaciones de la Universidad de Murcia, código de plaza: 211045.

Los nombramientos, surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión de los interesados, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Murcia, 3 de febrero de 2011.–El Rector, José Antonio Cobacho Gómez.
