---
identificador: "BOE-B-2013-16374"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Organización de Sindicatos de Artistas del Estado Español\" (Depósito número 7782)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 21794
pagina_final: 21794
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-16374"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/29/pdfs/BOE-B-2013-16374.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-16374"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:24:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Organización de Sindicatos de Artistas del Estado Español" (Depósito número 7782).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por doña Belén Cruz Pérez mediante escrito tramitado con el número 19582-3495.

El Congreso celebrado el 25 de octubre de 2011, adoptó, por unanimidad, el acuerdo de modificar varios artículos de los Estatutos de ésta donde se recoge el cambio en la denominación que pasa de "Organización de Sindicatos de Actores y Actrices del Estado Español" a la reseñada en el encabezamiento de este anuncio.

El artículo 5 es relativo al domicilio social, que queda fijado en la ciudad de Barcelona, calle Sant Adriá, 20, 1.ª planta.

La certificación del Acta está suscrita por don Francisco Manuel Capdet Hernández, en calidad Secretario con el visto bueno del presidente, doña Belén Cruz Pérez.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 16 de abril de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
