---
identificador: "BOE-B-2013-16380"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos del \"Sindicato Independiente de Transportistas y Asalariados del Sector del Transporte\" (Depósito número 8953)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 21800
pagina_final: 21800
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-16380"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/29/pdfs/BOE-B-2013-16380.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-16380"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:24:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos del "Sindicato Independiente de Transportistas y Asalariados del Sector del Transporte" (Depósito número 8953).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos de la citada asociación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito fue formulada por D. José Belmonte Menchón mediante escrito tramitado con el número 20964-3679-20963. Los Estatutos y el Acta de constitución están suscritos por doña María Cristina Belmonte Pérez, don Juan Pedro Belmonte Pérez y don Manuel Bravo Santamaría, en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio social se establece en la Avenida Azucarera, s/n, de Arganda del Rey (Madrid); su ámbito territorial es nacional y el funcional es el comprendido en el artículo 6 de los estatutos de la asociación.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 16 de abril de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
