---
identificador: "BOE-B-2013-16370"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación de Funcionarios y Policías Locales de España\" (Depósito número 7110)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 21790
pagina_final: 21790
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-16370"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/29/pdfs/BOE-B-2013-16370.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-16370"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:24:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación de Funcionarios y Policías Locales de España" (Depósito número 7110).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Amador González Telo mediante escrito tramitado con el número 11442-2145.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 13 de marzo de 2013 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 10 de abril de 2013.

El Congreso general extraordinario celebrado el día 12 de febrero de 2013 adoptó por mayoría el acuerdo de modificar los estatutos de esta asociación.

El artículo 1 es el relativo al domicilio social que queda fijado en calle Maresme, 5 (08757) en Corbera de Llobregat (Barcelona).

La certificación del Acta está suscrita por D. Amador González Telo, en calidad secretario con el visto bueno del presidente, D. José Basilio Rodríguez Azorín.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 16 de abril de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
