---
identificador: "BOE-A-2012-1589"
titulo: "Orden ECD/165/2012, de 13 de enero, por la que a propuesta de la Consejería de Educación, Universidades y Sostenibilidad de la Comunidad Autónoma de Canarias, se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo de Inspectores de Educación, a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden de 11 de mayo de 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/165/2012"
fecha_disposicion: "2012-01-13"
fecha_publicacion: "2012-02-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "28"
pagina_inicial: 9497
pagina_final: 9498
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-1589"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/02/pdfs/BOE-A-2012-1589.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-1589"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:21:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/165/2012, de 13 de enero, por la que a propuesta de la Consejería de Educación, Universidades y Sostenibilidad de la Comunidad Autónoma de Canarias, se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo de Inspectores de Educación, a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden de 11 de mayo de 2010.

Por Orden de 11 de mayo de 2010, de la Consejería de Educación, Universidades, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Canarias (Boletín Oficial de Canarias del 18), se convoca procedimiento selectivo de acceso al Cuerpo de Inspectores de Educación.

Concluidas todas las fases del citado procedimiento selectivo, por Orden de 7 de diciembre de 2011 (BOC del 19), se declaran aptos en la fase de prácticas y aprobados en el mismo a los aspirantes seleccionados, nombrados funcionarios en prácticas por Orden de 13 de agosto de 2010 (BOC del 25).

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Universidades y Sostenibilidad de la Comunidad Autónoma de Canarias.

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera del Cuerpo de Inspectores de Educación, a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden de 11 de mayo de 2010, que aparecen relacionados en el Anexo a esta Orden, con indicación del Número de Registro de Personal y puntuación que les corresponde.

## Segundo.

Los nombrados a través de la presente Orden se considerarán ingresados como funcionarios de carrera, del Cuerpo de Inspectores de Educación, con efectos de 1 de septiembre de 2011.

## Tercero.

La presente Orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta Orden que es definitiva en la vía administrativa cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 13 de enero de 2012.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden EDU/580/2011, de 10 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.

ANEXO

| N.R.P. | Apellidos y nombre | D.N.I. | Turno | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| *Cuerpo: 0510 Inspectores de Educación* |  |  |  |  |
| 4375168813 A0510 | Vicente Cabrera, Laureano. | 043751688 | 01 | 7,7742 |
| 4543733235 A0510 | Negrín Medina, Miguel Ángel. | 045437332 | 01 | 7,3642 |
| 4280801224 A0510 | Ojeda Zamora, Gustavo. | 042808012 | 01 | 6,6495 |
| 4206537524 A0510 | Hernández Pérez, Pedro. | 042065375 | 01 | 6,6044 |
| 4290998568 A0510 | Bailón Casanova, Juan Rafael. | 042909985 | 01 | 6,3344 |
| 4380940424 A0510 | Pérez Dionis Chinea, David. | 043809404 | 01 | 5,8843 |
| 8004591446 A0510 | Álvarez Gallego, Óscar Jesús. | 080045914 | 01 | 4,6559 |
