---
identificador: "BOE-B-2013-12513"
titulo: "CÁCERES"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "80"
pagina_inicial: 16617
pagina_final: 16617
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-12513"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/03/pdfs/BOE-B-2013-12513.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-12513"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:58:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CÁCERES

Edicto.

Don Juan Fernando Montero Manchado, Secretario Judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 y Mercantil de Cáceres, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Sección I Declaración Concurso 0000923/2012 y N.I.G. n.º 10037 41 2012 0023929 se ha dictado en fecha 19-03-2013 Auto De Declaración de Concurso Voluntario Abreviado del deudor Estructuras Batan, S.L., con C.I.F. número B-10359412, y domiciliada en Ctra. E.X. 108, Km 72,700, El Batan (Cáceres), cuyo centro de intereses principales lo tiene en El Batan (Cáceres).

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que seguirá ejerciendo el deudor.

Se ha designado, como administración concursal a: Afeco Abogados y Economistas, S.L.P., con C.I.F. n.º B-10398758, domiciliada en Avda. de Alemania, n.º 41, 10001-Cáceres, y que estará representada por don Lucas Prieto Roman, de profesión Economista, con N.I.F. n.º 11721949-E, con domicilio postal en Avda. de Alemania, n.º 41, 10001-Cáceres, y dirección electrónica señalada: concursoBATAN@afeco.es para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la L.C., a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

Cáceres, 19 de marzo de 2013.- El Secretario Judicial.
