---
identificador: "BOE-B-2011-11685"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 36887
pagina_final: 36887
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-11685"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/05/pdfs/BOE-B-2011-11685.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-11685"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:37:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Yolanda Caballero Martín, Secretaria Judicial sustituta del Juzgado de lo Mercantil n.º 12 de Madrid,

Anuncia: Que en el concurso voluntario abreviado 266/2010, referente al deudor Job Piedras Naturales, S.L., por auto de fecha 22 de marzo de 2011, se ha acordado lo siguiente;

1.- Se aprueba la liquidación anticipada formulada por el deudor Job Piedras Naturales, S.L., en el sentido de:

- El activo fijo de Job Piedras Naturales, S.L. consiste en la maquinaria y utillaje necesario para llevar a cabo los trabajos de la sociedad, equipos informáticos y mobiliario, así como los elementos de transporte (vehículo del año 2003) valorado todo ello en 25.140 euros.

- Forma de realización: venta directa y adjudicación al mejor postor, previa publicación de la mejor oferta en el tablón de anuncios del Juzgado, dividiéndose en diversos lotes:

- 1.º lote: vehículo marca Mercedes Benz, modelo ML-270CDI.

- 2.º lote: mobiliario y equipos informáticos.

- 3.º lote: utillaje y maquinaria.

2.- Se declara finalizada la fase común del presente procedimiento concursal del deudor Job Piedras Naturales, S.L.

3.- Se abre la fase de liquidación, formándose la sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

4.- Durante la fase de liquidación quedarán en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la Ley Concursal.

5.- Queda disuelta la concursada Job Piedras Naturales, S.L., y cesan los admi­nistradores (liquidadores) que serán sustituidos por la administración concursal

6.- Se declaran vencidos los créditos concursales aplazados y la conversión en dine­ro de los que consistan en otras prestaciones.

7.- Anúnciese por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en BOE, el Registro Público Concursal y el tablón de anuncios del Juzgado, sin que se estime necesario ninguna otra publicación.

Inscríbase, asimismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos al Registro Mercantil.

8.- Fórmese la Sección Sexta de Calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de esta resolución y del auto de declaración del concurso.

Madrid, 22 de marzo de 2011.- El/La Secretario Judicial.
